avephorst ondler recollement. gelegt bij 't. egen Beekhuysen doom gepasseert het recollement ingelevert, niet maar ook bij van Beekhuyer G. vergelevt ole sub dersse Letter tot 29 April behouven 19 en gerecolleert nevens het Intendit gelegft onser L Brie K C Cra L I. Ter daar aan volgensle request voorrnt geproduby het voorsz dato 10 Janrij Meyer onderten huyse Fhesrik legt. verte.
evens het proces. legt werd ook aangehaalt ef met een dubspeculatie van dese christen en tektedesselfs huysvrouwe te kunnen confronteeren dat boekse bij den boedel selve alhier verbleeven g H olog naolemaal egen fredrik Meyer overgelegt — freolk Meyer en de dato 9. Feb: 1719 Mavert N: 2 Eertste 3 tweede 4 derose 5. vierste 6 acte va Pra L L: L: Im. M:M: N: N: O: O: aantek den L: L: vend 9: g: notie R: R: S: S: T: S: deden- besluijt omme over saak aan de hoogh Heeren Mayores te schryven vete. verv
6 do 8o 2 febryj do 9 do do 23 do do 2 Maart 80 Laaste verklopping van do. Meyer ato 17 July 1719 epresenteert of ol. reqpest. het request. Jan rj 1719 ken en accort bevonden Casteel de goede hoofd en met den 9' daar aanvolgende dato 2 Maart 1719 uyse onoer dato uyt den Present wauls Secret. s
tot laster van en latitante 2e January ven van de saaken het Oostendesch schip Capn. de la de naam van in de Saldanhabaey de selfde gecommaindeert berogen aab is heeft. officiers daar ged: dlefaljanten Ses s. Topen Salolanhab gesegpte aan door den gjen E: Agt Cns. sioneel waaren. den
s' La de geannexeerde en verklaaringen ficier in 't geheym edns defaljanten vervolgens ens aan als nu quartiermr voornt houdlent, volk in de bowig gekoomen is, door geolvente, het seer Pief is Sal ole corressondendie vaon het en ole geolns defalmoet hebben aan den Capn de ok geslaan ter ense, quasi Aan dat de dert volk met deese dren Oost. alwaver G voornde digt heeft taat. Welk sen de faljansten eworden, desselfs dewelke van hier sie van fredrik synole met scheepen naar dle saldanAan met hen
selfden Oostensedie Kort te vooren declareerende erssing:) haar en (: tot bede Caab met hun U wel Edele Gestr: en nog omstandiger sal Koomen in de gere beeedigde attestatien B, C. Den E. hosteliteyten door polietyck op het of nu uyt Lianten en Laki om of met dleese op nieuw te Van welk besloot avonds gezeylt was. vele verzoekten niet teegenstaande dees lijke ter bey en naar hebb. nat ove de Cotheij
clesseyn nu avon den Eye fr men zynde. deeser vergaderingh aan, en versogt. hoever vleegt, gecassis mogen werden. sulx aan den of eenighe gewaapende met een corporaail naar van de gedtes defaljanten medle rappoort hebben gebragt. iemant in het huys was. dke deuren en te hebben bevonden. sig met ar op vaar haololen is gebleevluyt is beslooten Uwel Edle. Gestr: van haar appart In welke hebbende om me ne en impertenen Er no officio C:door. door eer en E. agtb brieve van tot Verte H Relaas sub:
lyk geexepresseert staat by het ovengehaalde gevallen. ee brieven sulx op haar oude zyn ggeweest N: 2, dat den de la Merveille, met en de dogter alhier in geweest, werde niet ont winten en Lahitanten, ook versogt waaren de resolutie van haar te willen koomen olatsy gedns nog nader sub Lras op de Nos en 2 geeven door en den Capn voor zorg afgeschip gebragt dat hem merveille hebbende Latitanten geausug apparent Na dat nu op den 12 ont No. 4 als ook ole geen tigt van te zyn. op. boort 'er geen blij
ploicten van veertien tot veerbehoorlyk gedaan zynde ter geen van de gesns latisdage olienende gecompareert acte hier van gemaakt. te sien is. — macie, aufugie en opeloops natieve scheepen, volgens de Loinole, d'ordres Masores en statuten op 't rioourenste gelyk sulx het van Haar Hoog Mogende. gearrresteert namentlyk hebben met buyten van ok in dienst of buyten te vaveren, op mente en goedleren, waar o een ig noroindeeren, wyl sulx behoorlyk is geaffigeert, daar bij drik Meijer (:als Comps op batavia gedient hebbende Exhibitum en ja den 27: April 17 Waaromme van 't geen hem in d by de placcaaten tot besluyt hib na vreem worden 't beneevens huysvrouw om waar steren Oostince vervoegen wel bewust wel
Intendit op endle Jegens Fredrick Meyer met desselfs gedeserteerde Pamilie stret in dier voegje bi 't generaal regjster bekent.
Exhibitum in Judicio den 12. Janij 1719. Den agtbe Ravidl fiatcitatie, teegens aanstaande donderdag, sullende zyn den 19en oleeser op de persoonen van fresrik Meyer, zyn huys. vrouw en dogter, omme haar in hunne Oordlinaire woonhuys alhier weder te vervoegen en reedenen van haar absentie te geeven, of seene dat by non com pooritie en conteniacie teegens h verder crimineelyk zal werden geprocesteert. En wat aanbelangt den quuartiermr dat by rotctale citatie met Clokse gslag zal werden gedagvacart omme in den tijt van agt eerst koomenole dlagen voor den Raad te verschynen en alsbvoer aan te hooren soodlanige Eysch en conclusie als. Wel Edele Gestre den heer fiscaal in cas van desertie teegens hem sal willen doen en E: Agtb. en neemen Actum ter vergaderinge van Jussihie in 't Casteel de gpoedle hoofd, dato ut so Ter ordonnantie van d' lol hreGouverneur en officierij es schieelen Den ondergeteek laad D. Thibault deeses gouvernement. Secrets versohgt Uwel Agtbre hoeolanig hem gekoomen zynde fredrik Meyer deeses Aan ges.
ter rheede lejggensse oostenen 't welk eenige tigt onder een froince boolem baag gevinkert heeft corressionoentie wisseling, als anderoen geworden; op welkers ondergeteekende (: naar behoorgegeeven te hebben, aan Heer praescolent deeser dering:/ immediaat syn werk gemaakt, om agter het van deese saak te koomen, meer, wyl voorn: Meyer weegens bekoomene brief van den oosteninde eerste instantie van arrivement alhier gesuspec hem Aerative reysen oliceert en aangeseegt geen de minste onder met deesen Oostendenaar ofte haar in roivesl of olaad ondergeteekende ten deesen opsigte heeft ontwaaerd wel principaal door de huysvrouw van gesegde Meyer practycquen syn te werk geste gebragt om van de Oo denken en gelyk tot ver den onserget en voornamentl van slanols Hleiyjne. ferolinant van beekhuys tot getuijgjens der w dlies avingjaancle gehoordl willig sooolainige & kla gegeeven, als deselv La. A hier annex Ko oloog is deeser quuaertier naar 't geeven van te raadle geworden geinoluceert hem voor het Oostenolesche sch. en aeldaair te vbl verklaarings zyn aufugie ten
dat ondertesschen terwyl den ondergeteekende tot bekooming van voorz: Muccolatie der gementioneerde inde verklaairing vervat eert den burger of desselfs huysvrouw 3e deeser, des kerlyk uijt vreese van machines en ontrouwe de vlugt uyt hun meedle hebben genoomen, en volgens sig naar het schip van deesen Oostendenaar begeeven hebben, Laatensle het huys en alles wat sy aldhaaer, soo in deren als anders gelaaten ten Croije van een yder gelyk sulx by gecomm deeser Agtbe raaidl, ten van den ondergeteebevonden is geworden ontrent voll provisconeel soroje is gebruigkt. dat by 't Relaas der sub La. D sal koomen te blyken en waar omtrent sen ondergjeteellende in vervolg by zyn aanbevoole proceoluuren, nadter verslaeg verhoopt te doen, terwyl den ondergeteekende hier neevens soo veel hy tot nog toe tot meerster blyk van het reeols geallegeerde teee koomen, op legt La C van een der sololanten uijt de voor gecommitteer dewelke ook door mee staadt gecorroboreert te den onder get: (: wyl deese Co. als vlugtig haar op het v Oostenotensche schip hebben bege proceseumptief geen tentioneert daar meede te vertrekken dat ole quartiermr fer beekhuiysen de burger met desselfs huyser bij openbaare Edlicte geslag moge werol om binnen seekeren dloweoje voor deese gecommitns. te v koomen
sig te veantwoorden weegens hunne onsernomene vluegt en suspecte mischryven, of seene slaet vnolersints teegens haver sal werden geproceeseert als de regten -, statuten-, of Blaccaaten van de Landen, sullen koomen te verejsschen C: v. Beouimont.
in de zaak van freolle Meyer en ferolinoend van beekhuyzen Staat by 't generaal regisser bekent Request L. A met de L:t A:
Huyden den 30e Decembr. 1718. compareerde voor mij Daniel Thibault, Secrets van den Agtbaaren Raaol van Justitie deeses Gouvernements ter presentie van de naargenoemde getuygen, Peroinand van Beekhuyzen, van Hlissingen, op eartiermr in dienst der E: Compe en op de klyne Landsboot in cht Gouvernement, beschydlen van competen dewelke ter requuisitie van den heer Irotessendent fiscaal Cornelis van Beduemont verklaarde hoe waar Dat hy op den 22e der n Jongst verleedene maand Novemb: in de namiololrg stont uyt de matroose wooning door een zwarte Jongen van den burger fredrik Meiger is geroepen om aldaver aan 't huys en bej de huysvrouwe van geme Meyer te Koomen. Herwaarts hy zig begeeven hebbende aldaar heeft vindten zitten de meer geme. huyjsvrouwe van Fredrik Meyer 18:
desselfs dogter en seeker persoon olie hy Compte. uyt dle mondl van de gezegdte Juffrwe Meiger verstont de tweede Capn van den thans hier ter rheede leggende Oostenoenaar by hem bekent met de naam van de Grifion en oen voorzegdlen tweede Capn Schoonemule gent. te weesen; Dat de huysvrouw van geme Meyer aan hem Compts heeft gevraagt, of hy geneegentheidl hadldle met dleesen Schoonemule naarde Sal habay Colwaaer voornt schip de Grifron lag, te regolen Dat hy Compts dower op heeft gezegt niet te kunnen gaan voor en aleer dlat verlof van den roquesiagiemr Palk haddle. Waarop gemte fredbrik Meyers huigs vrouw hem ten antwoord gaf, doot hig aan gezegden Equissagiemr om een dag of twee verlof soude vragen, om eens naar buyten te mogen gaan Welk versoek hij Compt aan voorsz: Equipagiemts gedaan, ende geobtineert hebbende, dienselven naarmiddag sig weeser ten huyse van freobrik Dat hy Compt. olowerop des anderen saags zynde den 23e der geme maand Novembr Dat de huysvrouw van freobrik Meyer hem heeft gezegt de paarosen by de Lootgpieter van de Compe en den Heer master Jacobus hunning te huuren met dezelve te accordeeren, dat zy het gelol daarvoor zoude betaalen dat hy Compt geen swarigheid hadlde en buyten zyn schade was: neger heeft begeeven, en aan haar bekent gemaakt dlat hy Compte voor een dag à twee permissie van den requissagie Mr hocolole verkreegen om wel naar buyten te gaan moioer dloet hij de weg naar de sal doenhabaij niet wist, en ook nooigt buyten was geweest zoo lange hy hier aan de Caab geleegen hadde. Dat meergemte. Capn. Schonemule hem Compt daarop ten antwoord heeft gegeven dat hy de weg Juffre Meyer daarby helib maar tot geselschap van den Capn om over de weg te rysten. Meyer
de twee paardlen by de geciteerde persoonen heeft gehuurt en met dezelve voor reoler paaerdl teegen een ryxds daags geaccordleert dat hy dienselven sog omtrent de clok lle vier uuren oles naarmiololays met voorn: Capn. Schoonemeule van voor 't huys van fredrek Meyer is afgereeblen, heb bende de vrouw van fe dbrik Meyer teegens haar gezegt niet van de Salolanhabay te plaaten, maar te zeggen dat zy liedten naar groene Cloof toe moesten. dat hy dienselven avond met de Capn. naar omtrent twee uuren rydens gekomen is aan zeeker huys, alwaar twee swarte Jongens ontmoetende die inde combuys zaaten, haar zegden dat zyg aan de plaats van Jan Groeneword waaren, dat hun meester naar 't Land van Waaveren of het Roode Zant was en huen Juffwe lang en sliep. Dat zy daar ten huyse hun nagftreest genomen hebbende des anderendaags morgens (: naar olat Capn Schoonemule die slaven twee schellingen hadde ge geven:/ voin daar zyn vertrokken en Dat zy na verloop van omtrent twee uuren gekomen zyn aan de plaats van gezegd en Juffre Louw, alwaar heen en weeder van hun paarden gesteegen zynde en een dronk water gedlronken, heb bende, Schoonemeele aan de Knegts daar ter polacatse (: bij hem Compts onbe Daar de gezegde Vroeew op antwoorde wel een weg te weeten maar dat het wat ver uyt de weg dloaerop de knegt het woord votlende gerepliceert heeft dat zig het ssat souden volgen daar hij met de wagen reet, zyynde aan de Linker hand. afgeleegen en als dan aan een plaats soude Komen, dlie de Weete. voon Jacob Louw toequam hun cours vervolgende gekomen zyn erven de plaats van Matthys van den berg geleegen inde Tygjerberg, zynde alsdoe omtrent agt uuren Vindende aldtaar thuys de vrouw, een dogter, en een knegt, mitsgs Atlijke slaven; dat zy lieden daar hebben ontbeeten, onder 't welke de Vrouw haar heeft gevraagt, waar zy naar toe wilden, en Schoonemeele gezegt naar de groene Cloof en wat weg hy most neemen Kent hun
Kent:/ weder naar de weg van de groene Cloof heeft gevraagt, dewelke hem ten antwoord hebben gegeven, het pat aan de Linker hant te moeten vervolgen doct zij dit pot vervolgende, omtrent de closkke vier of vyf uuren gekomen zyn inde groene Cloof op S' Comps kost, al waar zij aeven de posthouders naar de weg van Saldlanhabay hebben gevraagt, die haar zeydlen dat zy nog een groot uur van seekere post van ger Jacobus van dr heyden Calivaar rsoon lag die Keyser genaamt was/ afwaaren, en naar de saldsanhabay in haar weglag, en aldaa mosten vernagten Dat zy na verloos van rueigmeen uier aan die posten by gezegden Keyser zyn gekomen, dewelke aan haar heeft gevraagt, waar zy naar toe wildet, en door Schoonemale ten antwoord gekreegen naar de Salolanhabay en door keyzer weder gerepliceert: heb je wel inde bay geweest, het is nouw te laast, en sij moet hier vernagten Dat Schoonemule vervolgens teegens Keejzer heeft gezegt wel in de bayte zyn geweest maar dat het wart lang, geleeen was Dat zy aldhaar haaer nagtriest hebben genoomen en den 26e. Novembr. des morgens sullende wegrygoten zeekere persoon Gerrit genaamt aldaar is aangekomen en na zeekere twee gefugeerde slaven van Bastiaan Colyn heeft gevraagt, vervolgens ook met Dat zy op den 25e van Novemb meergemt van daar vertrekkende, des naarmeddags omtrent de clolke twee uuren gekomen zyn aan seekere plaats genaamt het swarte Water, vrndtende aldaar niet als een swarte Jonge, toebe hoorende Abronnuert, dlie aldaor met vee lag Dog dat hy hem een Jonge om de weg te wysen most mede geeven. — Dat zy s' anderendaags van daar ver trekkende, gemt Keyser haar een slaaf tot wegwyser te paard heeft by gezet en Schoonemule hem belooft wanneer hy inde barg en aan zyn schep quam t' geen hy zeidle dat aldaar lag, en een fransman te weesen, een kan oly te sullen toesenden, mitsgs eenige kraalen voor zyn kind, welke goederen door dleesen Schoonemuler aan de voors gpets voor Keyser zyn medegegeven. Dog haar
haar na de Saloanhabag gereeden. Dat zy dlus met haar vieren sterk, omArent de midldag gekomen zyn aan s' Comps post indle Salolanhabay voornt alwaar de posthouders, met eenige van 't scheepsvolk van den Oostendenaar zaaten te eeten. Dat zij met hun vieren Saar ooll hebben gegeeten en s' naarmiddags omtrent - - vier uuren met permissie van den corporaal en posthouders met een schuytie van pieter bertram Oortman naar boort zyn gevaaren aan hem Comp:r gevraagt door een van 't volk waar hy van daan quam en ten antwoord gegeven olat he van de Caab afquam, tot zyn plaisier en om Schooremuele geseltschap te houden Doct hy Compn. beneevens Schoonemule de gementioneerde Gerrit, en slaaf van Keyser aan boord gekomen weesende op 't halfolek zyn geraakt, voorts van 't halfotell het schip eens beKijkende, hy en Gerrit in een oler heebben zyn gebragt, alwaar hy Compt en Gerrit eerst van de voorgeciteerde slaven spraaklen of olie aldlaar niet aan boord waaren, daar den eersten Capn Merveille gent op ten antwoord gaf, dat hy swarte Jongjens aan boord had Dat Merveille soo aan hem Compt. als den voorz gerrit heeft gevrocaggt, of zy lieden aldaar niet wilden blefven, daar hij Compt op ten antwoord heeft gegeeven, Neen mynheer, had ikl dat willen oloen, Hon Mallang van de Caal afgeweest hebben, en dan souw ik met geen Caarol hier gekomen hebben Dat hy Compts. sig declareerende omineeles Dat Merveille onder t' eeten aan hem Comps heeft gevraagt, wat zy van hem aan de Caab zeiden, daar hij op tot antwoord heeft gegeven dat zy aan de Caab blyve, waaren dat hy weg was. om dlatr geen vis was te krygen geweest Dat zij des avonds aldaar met den anderen hebben gegeeten, dat hy aan d' eene zigote van Merveille en Gerrit aan d' andere zyde heeft gezeeten. en inolien hy dezelve quame te ontolecken weder aan de wal soude zenolen. Dat hij Compr en Gerrit aan Carpn Herveille hebben verzogt het schep eens te mogen voorsien, t'geen hy haar wel heeft gepermitteert, dog niet verder als op het boven olek, stellende tot hunne bewaarders twee mannen by haar. cenolerens lccags.
anderdlaags morgens neevens Gerrit weder aan de wal en Caabwaarts te gaan aan Merveille heeft gevraagt, of hy niet een briefje voor Juffre Meiger wilde medle geeven; dat Merveille daar op een briefje heeft geschreeven, en geadtotresseert aan fredrik Meiger alwaar onder anderen instont, dat hy nog wel eens aan de Caab by hem Meyer wildte weesen om te sien hoe het met haar heelen stont maar naotemaal hy og een goederen van de Caab Honnenble Krygen, het niet noolig was met zyn schep weeer te komen en hy het dlaaer nog wat soude houdlen, oloende te gelyk aan fredrik Meyer, desselfs huysvrouw en Dogter de groetenis Dat hy Compt oit briefje bekomen hebbende des ainderen dlaags morgens neevens Gerrit meergemt van boort en naar de wal zijn gegaan, vervolgens hy Compt zyn cours Caabwaarts heeft genoomen (laatende het sacarol van Schoonemule in bewaring van de Jonge van Keyser:/ welk brieffe hy Compt aan de huysvrouw van fredrik Meyer in desselfs en zyns doosters presentie heeft overgegeven en tegelyk ook aan haarluyden de groetenis van Capn P:V: Heyjden Aldhus geolaiaen en gepasseert aan Cabo de goede hoofd ten overstaan van Johannes Keits en Pieter van der Heigslen. als getuygen van geloove hiertoe verzogt Als getuygen Perotijnandus van beekheyse In Hennisse van mij J: Keyts D: Thibaust Merveille geolaan: Einollykk betuygt den Compr nogt eenige conversatie in't huys van voorz: fredlrik Meeger gehadl te hebben, dat hy hem nogt int particulier heeft gekent, dloo dat hy wel daar ten huyse is geweest, om eenige provisien voor eenen schippr Boojaart af te haalen, en naar boord te brengen Dat hy ook voor deese zene togt niets in 't minste heeft genooten, maar dat Juffr Meiger hem Compr een hysl het soriverose huur heeft vold aan. Anders niet verklaerende gef voor reeclenen van weetenschap als in den text consteert. Merveille Secrets
Staat by 't generaal register bekent met La B. van ferdinand Orgineele verclaaring L: A van beekhuysen La B
Compareerde voor de onderge teekende Gecomme leedsen uyt den agtbaren Raadl van Justitie deeses Gouvernemt Hendrik Niebeesle wegt het Graafschap Lip, soldaat in dienst der E: Compe en in de Salolanhabay beschyden, van competenten oudersom, dewwelke ter requisitie van den Heer Inde pensent fiscaal Cornelis van Becuement verklaarde hoe waar is, oloit na zijn best onthoud, om, trent twee maanden verleesen, sonder in de preciese dag behaald te willen weesen in de geme bay onder een france vlag, wimpet en geus, zeeker schip gekomen is, dewelke onder 't soogenaamde schaafsen Eyland ten anster is gekomen Dat daar op den Corporaal van hun post genaamt frans Jacob Leeven naar boord is gevaaren en weder aan dle wal Komende gesegt heeft dat het een franceise schep was, van het welke hy Corporaal by missive aan d' Edele heer Gouverneur Kennisscheeft gegeven
gegeeven en afgesonden met een rapport ganger Christiaan Mullenhouwer gent. Dat hy Compts een dag à thien saaa aan door den Corporaal naar de Caab met een brief geaddlresseert aan d' Edele heer Gorevernr Komenile van de frans man is gesonden. Dat hy gedieurende zyn aanweesen alhier geloggeert is geweest ten huyse van de burger Pieter Sprinkmeeger Doct hy des anderen daags morgjens voor een Jonge van Fredrik Meijer uit naame van desselfs huysvrouw is geroepen omme aldaar ten huyse te komen alwaar gekomen weesende, de huysvrouw van Fredrik Meyer de deur van een camer na hoeber toe trekkende, by hem int voorhuys is gekomen, en aan hem gevlaagt of er geen frans schip in de bay was en hoe den Casn genaamt. was, daar hy Compt of antwoorde datter wel drie Capn op waaren, maar hunne naamen niet te kennen. Dat de Compt sig van haver af en ter d' Edele heer Gouvernr weder na zyn Coostgpekeert is - Dat vervolgens drie dagen voor het ver trell van het soo op gegeven france schif op de post is gekomen slaaf voindlen burger freobrik Meyer (hem heeflen vertoont) die aldaar heeft vertoont een excires van fieobruek Meyer onslerteeklent om dhie slaaf te laaten passeeren. Dat eenige dagen daar aan op de post gekomen zijn den quartiermr voen s' lands Klyne boot en nog seeker persoon, die beyde te paard waaren, dat hy Compt aan den quartiermr heeft. gevraagt, hoe kom gylug hier zoo verzylt, ben sy met een africaander, daar de zelve quartiermr hem of ten antwoord gaf, ik benogeen africaander, maar quartiermr van de Mlyne Lands boot en i heb maar eenige dagen permissie om deese man dlie of 't schip hoord hier te brengen (:welke man hij Compt naderhandt heeft verstaan, dat Schoonemuule gent was. Dat olie persoonen op de post een weynig gegeeten hebbende, kort daaraan naar boort zyn vertrokken Dat die quartiermr een nagt aldaar aan boort geweest hebbende, weder aan de post. is gekomen en vervolgens van daar te saars is vertrokwen. Dat Dort
Dat oleese slaaf met twee holsentots agter sig, nog omtrent honderd treeden van de post weesende, hij Compt na derwaarts is geloopen en aevon dezelve gevraagt: Jonge waar wilje naer toe, denstende dat het een drosser was, dot dleese Jonge hem ten antwoord: heeft gegeven, oloct hy een brief hassole dven de Coepn. van 't schip olat hy Compt saarofs met dleese Jonge naar de post en vervolgens met permissie van den corsio roevel nager de boot van 't schip is gegaan en te gelyk met dezelve Jonge ook naar 't boordl van 't schip doct hi Compts gjesien heeft dat oleese Jonge een brief ovven den Capn La Merveelle heeft overgegeven dat deese brief door hem Capn geleesen synde hij onder 't volk. een gemompel heeft gehoord, dlatser een vreemt schip aan de Caablag, en dat ze dierhalven ook wederom daar naar toe souden gaan, voegensse daar neevens dat zy een oostendenaar zynde bereets aldaar waaren geweest en dat zy ook vervolgens. Korte Moegen daar aan uyt de bay zijn vertrokken. dat hij voorts gesien, gewentende geheeft oe volgende Capn en diere van dit schip genaamt Schoonemuule foeverole beneffens twee hollandgent Terburgen Charlois Dat Dat vervolgens dovergekomen zynde bevonden hebben dat van daar was weggenomen de traankeetel, rooster beneevens alle s' Comps vaatwerk, en desparren van 't huijsje d ooerstaande. Dat insgelyx de gemetzelde pilaaire, waarop s' Comps wassen stont omverre geworpen hebben bevonden. Dat hy Compt. deesen aanbelangende wykers niet en weet. Jongen des anderen Komendse onser gemt. Dat hy Compt. insgelyx onder 't volk heeft hooren praaten dlaet zy de goedleren van 't Marcus Eyland haalden mede genomen en van sents waaren om wederom te rugge in de Salolanhabag te komen en de als doen alles mede te neemen wat zy krygen konden Van het welke Voor hem depost aan zyn commandeerend Corporavl verslag is geslaan, daarof beneevens den meele posthouder hans Loots door geme Corporaal naar 't voorz: Eyland is gecomman deerd geworden om te ondersoellen wat van de waarheyd van dat geregt mogte zijn en wel principaalyk te zien wat gecoteren aldaar waaren meele genomen. van boort heeft
alle 't geen voorz staat verklaard de Compt te weesen de suyvere waarheil, geevende voor reedenen van weet tenschap als in den text met presen. tatie 't selve des noods en dlaar toe gerequuireert werd kende met solemneele redse naoter gjestant te doen Aldhus gedlaan en gepasseert. Aan Cabo de Goedle Hoopolen 10 Janryj 1719 Als Gecommetrs. Henrick Hiebecker K J. Slotboo My present A Kervel Do Thibault Secrets Compareerde voor de ondergeteekende Gecomms leeden uyt den Agtbaaren Raaol van Justitie deeses Gouvernemt den sol dlaat Hendrik Niebeeser hierbovengemt dewelke zyne gegevene deposchie van woorde tot woorde Klaar en dluystelyk voorgeleesen zyndle, verklaardle daaarby volkomen te Recollement Aldus gedloeven en gerecolleert in 't Casteel de goede Hoofd den 20e. April 1719 Als Gecomms. K. J. Hotboo A. Kervel. Henrick Niebeeller My present De Thibault persisteeren niet begeerende datter iets meer by gevoegt ofte van geslaan werden sal, als blot de huysvrouw van fredlrik Meyer, wanneer zyg hem hadl ladten roepen teegens hem heeft gezegt, dat zy wist dat er een schip in de baylag en hem gevraagt of hy de naame van de Capn niet en Hende; in de periose van den quartiermr dat die enklelyk teegen hem heeft gezegt, dat hy daar gekomen was om dhie man in de borg te brengen sonder te zeggen waar hij enssprak tot bekragtiging der waarheyd van dien de solemneele woorden soo waarlyk helfde my Good Almachtig. persisteeren Secrets
alle 't geen voorz staaet verklaard de Compt te weesen de suyvere waarheid, geevende voor reedenen van weet tenschap als in den text met presen. tatie 't selve des noods en daartoe gerequireert werdende met solemneele reole naoter gjestant te dloen Aldhus geslaan en gepasseert. Aan Cabo de Goedle Hoop den 10 Janrij 1719 Als Gecommitrs. Henrick Aiebecker K J. Slotboo My present A Kervel De Thibault Secrets Compareerde voor de ondergeteekende Gecomms leeden uyt den Agtbaaaren Ravrol van Justitie deeses Gouvernemt olen sol dlaat Hendlrik Niebeekler hierbooengemt dewelke zyne gegevene deposchie van woorde tot woorde klaar en duystelyk voorgeleesen zyndle, verklaarde dlaarby volkomen te Recollement Alolus gedloeven en gerecolleert in 't Casteel de goede Hoofd den 20en April 1719 Als Gecomms. K. J. Slotboo A. Kervel. Henrick Niebeeller My present De Thibault persisteeren niet begeerende, datter iets meer by gevoegt ofte van geslaan werden sal, als sloot de huysvrouw van fredlrik Meyer, wanneer zy hem hadl laetten roepen teegens hem heeft gezegt, dat zy wist' dat er een schip in de baylag en hem gevraagt of hy de naame van de Capn niet en Hende; in de periose van den quartiermr dat die enslelyk teegen hem heeft gezegt, dat hy daar gekomen was om ohie man in de borg te brengen sonder te zeggen waar hij ensprak tot bekragtiging der waarheyd van dien de solemneele woorden soo waarlyk helfe my Goot Almachtig. Persisteeren Secrets
Gereceleerde en BeEechopte Verklaering van den sololaat Hendrik Niebeeker. La C La B staat bij 't generaal Register bekent met de hetber C. CCruse
Huyden 11e Januarij 1719 Compareerde voor mij Wilhelm van Taall eerste geswoorne clercq ter politicque Secretarye alhier aan Cabo de goede Hoof, praesent de na te noemen getuygen Arig Willemsz Raaphorst van s' Gravenhage, matroos in dienst der E. Oostindksche Comp: ten deesen comptoire bescheeden, van competenten ouderdlom, dewelke verklaarden ter requisitie van den Instepenssent fiscaal de heer Cornelis van Beaiemont hoe waar ende waaragtigh is, dat hij met den mede matroos Pieter Jansz Langjendam op Vrydagh den 30 xber 1718 des avonds omtrent de Clolke Cuuren te wagt hebbende inde Kleyne Landsboot, leggende aan het Zeehooft deser plaatse, aldaar heeft sien komenden quartiermeester van voorn vaartuygh Cersinancies Beekhuysen, dewelke tot henhuyden segde, Jongens wy moeten vaaren, waarop den Comps vroegh of de touwen soriole los maken, dan wierd hem door gemelte Beekhuysen geantwoort nog een werkje te sullen wagten, volgens het welke sij lieden hebben gewagt, tot omtrent 11 uuren, als wanneer de quartiermeester ende op stond en comman onder de pleijte door deersle dat het dregge touw of het agter touw souden steellen en de foll by laaten, met welke alsoo verrigt en onster zeyl gegaan zynde, sonder dat den Compts. wist werwaarts of oott sondler dat eenig discours met myn gesegg - de quartiermeester dienaangaande is gehouden syn sy met de boot aan
Recollement aan bakboorol van den alhier ter rheede leggenden oosten denaar aangekomen, van dewelke een touw toe geoogt zynee is olik wils genoteerden ferdinancus beekhuysen op voorn boodem overgestapt den deposant met syn machter afvraagende, of zy meede wilden overkomen. waarop zylieden antwoorden van neen, dat den veelgjesegolen Beekhuysen haar vervolgens heeft toegevoegt, dan kunt gy u fortuyn met de bood soeken, na het welke den deposant met syn mede maat het touw losmaklende en een rif in 't zeyl nemenole wederom na de wal zyn gevaaren, voorts verklaarden den Comps niet meer gevendle voor reedenen van wetenschap als het geene voorsz: staat. persoonlyk begewoont en nog in verscher geheugen te hebben met procesentatie om sulx dles noods zynde met solemneelen Eede naoer te willen gestadigen sonder egter in de precise woordlen, maar wel in de sig neficotie van dien gehouwen te willen sijn Actum ter secretarye voornt ten overstaan van de adsistenten Christoffel Brand en Ryk Tulbagh als getuygen hier toe versogt, die de minute oeser benevens den Compt ende my Eerste Clercq meede behoorlyk hebben onserteekent Quod attestor Aery Willem Rlaefshorst My praesent De. Thibault Compareerde voor d'onder gete geCommitss bessen uyt den agtb: raaard van Justitie deeses gouvernements den depost inde voorenstavende verclaaering gent, dewelke zyne geojeeEene depositie van woorde tot woorde claar en dluyselyk voorgeleesen zynde, verclaarde daar by volkoome te persisteeren, niet willende nog begeerende datter iets meer bij ogevoegt ofte van geslaan werden zal, en sprok tot bekragtiging, der waarheyd van dien de solemneele woorden soo waarlyk helbe my Goot Almagtig Aldus gedaan en gerecolleert in 't Casteel de goede Hoop den 15e febri 1719 Als Gecomme. J. Alolersz H van Tack E: g: Clercq Secrets Cna B
Verklaring van Huy bij 't overgaande Register bekent Willemsz: Raaphorst L: B meldke L: D: C. Cruse
Huyden 11e January 1719 compareerden voor my WilHelm. van Vaack eerste geswoorne ceregter politicqise Secretarye alhier aan Cabo ole goede hoop, praesent de nae te noemene getuygen, pieter Jansz Langendam van aoterswoudle matroos in dienst der E: Oostindische Compe ten deesen Comptoire bescheyden, van competenten ouderdom, de welke verclaverden ter requisitie van den indlepencent fiscaal de heer Cornelis van Beaumont, hoe waar ende waveragtig is, dlat olen quartiermeester van de cleyne Lantsboot ferolinanolus Beekhuysen genaamt, of vrydag synde 30: Decemb:r 1718 des avonts omtrent 8ieren in voornt vooertuyg, leggende aan het zeehooft alhier, en waar in hy Compt. nevens den meede matroos Aryg Willemsz: Raap, horst de wagt haelcse, gecomen synde, seyd, dat sy moesten varen, waarop door Ary voormelt, gevreragt wiert, of sy dle touwen souden los goyen, dog dat ten antwoort creeg voor neen, en nog wat te wagten, volgens welke sy tot 11. uren hebbende gewagt, sy op syn commandlo het olregge trouw op het agter touw hebben gestollen, en zeyl gegaan sonder te weten werwaarts of ookl dat daar over eenige woorden wisseling is gevallen, doat vervolgens den quartiermeester de boot aan bakboort van den hier ter reede leggenssen lostendenaar hebbensk aangelegt en houerleofen van daar een touw toe geejooyt zynde, meerge segde ferdinandus Beekhuysen of dien boolem is overgestaft en haar leslen heeft toegeroepen, of meecke wouden overkomen, dat sy daar op van neen antwoordende, hy Beekhuysen
Beekhuysen heeft gesegt, dan kunt gyw fortuyn met de boot zoeken, doot hy Compt met syn macker vervolgens het touw losmakende, en een rif in het zeyl nemende wederom na de wal syn gevaren, voorts verclaarden den Compt niet meer ogevenole, voor reelenen van wetenschap al het geene voorsz: staat selfs persoonlyk bygewoont, en nog in verscher geheugen te hebben met praesentofte om het selve des noots zynde, nadter met solemneelen Eede te willen bevestigen, sonder egter in de jugste woorden, maar wel in het essentieeke van dien gehouden te wollen sijn. 't qcent dlus passeerole ter Secretarge voornt ten overstaan van de adsistenten Christoffel Brandl en Ryll Futbagh als getuygen hier toe versogt, dhie de minute deeser benevens den Compt. en my Eerste clerecq meede behoorlyk hebben onderleijslent Quodl attestor H: v: Iaack E:g: Clercq Recollement Compaireerde voor d'ondergede gecommits Leeden uyt den Agtbr Raaol Ca B: Pieter Jansen Lange dam My praesent Dl Thibault voon Justitie deeses Gouvernements den depost in de voorenstaande verclaaring gent dewelke zyne gegeevene depositie van woorde tot woorde claiaer en vhugotely voor ogekeesen zynde verclaarde daar be volkoomene te persisteeren, niet willende nog begeerende datter iets meer by gevoegt ofte van geslaan werden zal, en sprakl dierhalven tot bekragtiging der waarheid van deese de solemneele woorden: soo waarlyk helpe my Goot Almagtig. Aldus geslaan en gerecolleert in 't Casteel de goede Hoop den 15 Febij 1719 Als Gecomms. fac. Aldersz van Secrets
Pieter Jansz Loingjen bij 't overgaande register Verklaring van dam beklent onder Lt Cia C C Crise
Hoe dat de ondergeteekendens, op den 3en deeser des nagts de clokse omtrent twaalf uuren, door den geregtsboode uyt name van den heer reqpuirant zyn gewaarschouwt om neevens geme zijn E: na 't huys van den burger fredrik Meyer te gaan, ten einde in spectie te neemen op wat wyse dezelve volgens berigt mogte zyn gefugeert, en hoedlandg het aldaar ten huyse, geschapen stont. — Waarop neffens den Secrets van voorz Raadl hier na derwaarts hebben vervoegt, en t' selve bezet bevonden met een Compes wagt, dewelke op onse afvraging betuygden dat wanneer zij daar gekomen waaren, de Deuren en Sengsters van 't huys en Ca mers haololen opengevonden soneker dotter lemanol in woes Gelyk dan ook by de ondergeteekendens is Relaas gegeven door de ondergeteekende Gecomme beslen uit den Aggt baaren Rocacol van Justitie deeses Gouvernements, ter requisitie van den heer Indepensent fiscaael Cornelis van Beaumont ontwaart
ontwaaert dat ol voor en agteroeur van 't huys, als mede de camers en andere Deuren op en stonden, de sleutels of Casten en cabinetlen statlen, en de goederen door 't geheele huys op een seer onordentelyke wyse ten prooye van een iegelyk vershoyt laagen. Dat in twee der camers de stoelen rondsom de Tafels, de bottels met de restanten wyn nog op dezelve stondlen, mitsgs de Pypen, daaor uytgerooht was daar neevens laagen; voorts dotter in 't gansche huys of een een beolde was opgemaakt staande een paar scheefs schoenen dhe nat, vuyl, en met zont bezet waaren voor eene der bedlolen. — Met een woord geregt, alles lag vershoogt soo dat het vertrek van voorsz Meyer en desselfs gezen seer Ciraccepitant moet zyn geweest. — Daet voorts ter ordre van den heer fiscaal voornt de cleuren en vengsters zyn geslooten en soo s' Comps als burgers weegen wagten gesteld omme 't selve heeges rondsom te bewaaken tot dat kennisse van dit geval soude zyn gegeven. Waar op dan des morgens den 4e der geme maand Jan yj door den heer fiscaal in presentie van voorsz. Gecomms. en den Secre Voorts boven dien door den Heer fiscaal de boode gelast, daar ten huyse te verblegven en selfs te vernagten, hebbende tot zyn assistentie by verpoosing twee caffers, om op t' een en ander gact te slaan tot dost nader ordre soude gestelt zyn. - Vervolgens heeft den heer Inotependent fiscaal Cornelis van Beaumont aan d' Edele heer Gouvernr voorgestelt, of het niet ten meesten nietse van den boedel soude strekken dat men de Dogter van den gefugeerd en fredrik Meyjer getrouwt met den assistent Amos Lambregsz: in 't taris, an den Edelen Heer Gouverneur het voorenstaande gecommuniceert, en ook voorgestelt zynde, of het tot securtigt der gbederen neet dienstig soude weesen dezelve ten overstaan van Gecomms te in ventocriseeren, en soo veel mogjelyk te verzeegelen. Soo is byj dl' Edele Heer Gouvernr geoordeelt dienstig te zyn, om d'inventarisatie te doen: Gelyk doen ook ten overstaan van ons ondergeteekendens als Gecommitseerds d' Inventarisatie op den 4e en 5e van meer geme maand is gevolgt, zynde ook de goederen verzeegelt, en soo secuur als mogelyk was geborgen. — taris huijs
huys het woonen, om alsoo te vermyden de excessive oncosten, dewelke de boode voor zyn salaris soude moeten hebben en ook doetber alsolan beeter opzigt soo voor 't huys als de losse goederen, die alle niet konnen geborgen worden, soudle weesen soo heeft zyn Edele daarinne geconsenteert Aldlus by ons onsergeteekkendens bevonden en verrigt aan Cabo de goede Hoof den be Canr Jde. Aldersz H Möller My praesent D: Thibault Secrets
nossende hunne bevindinge ten relaas van gecommitteerdens huyse van fredlerik Meyer Pra F L:D C. Criese
Compareerde voor de ondergeteekende Gecomms leeden uyt den Agtben Raacol van Justitie deeses Gouvernemts. Johannes Loots van Soltsbag, soldaat in dienst der E: Compe jongst inde Saldanhabay beschigden geweest, van competenten ouderdom, dewelke ter requisitie van den Hr Inolependt fiscaal Cornelis voon Beduemont verklaberde hoe waar is, dat kort na 't vertrek van 't schep Sonoenburg uyt de Saldanhabay ofte na zyn best onthout omtrent twee maanden verleedsen, aldaiar in de bary en aan 't schapen Eyland ten anker is gekomen seeker schip vertoonende een france Slagen Wimpel. dat den Compt van de Coost gent. frans Jacob. Leever naar dien boolem is gevaaren, en weder aan oe wal reverteerende heeft gezegt dat het een frans schip was, vervolgens ook aan een der posthouders genaamt Christiaan Milsenhouwer een brief aan d' Edele heer Gouvernr heeft afgesonden, om de komst van dit vreemde schep bekent te maaken Dat hy Compt. terwyl het soogenaamde france schip inole Salolanhabay lag, naur de Caab is gesondlen om kennis te geeven dat seeker quartiermr verobronken was en te gelijk aan d' Eolele heer Gouvernr t' overhandigen seekeren brief van de france Capn die hem door eenen stuurman Jan was.
was terhoonol geslelt, waarop zyn rysse Caabwaarts vervorderende onderweegen de groene Cloof en s' Comps post heeft aangeslaanalwaar hem is afgevraagt, of hem onvver weegen met een quartiermr van de Caab zittende op een bruyn paard mets gs seeker persoon, dewelke of een grys paarol zat, en gehabitueerd was in matroose gewaat met een Engelsche miets op, dog fraye schoenen met roode cappen en drolentelyke Kousen aan de voeten ontmoet waaren waarop van Neen tot antwoord gegeven hebbende, zy hem Compt aldhaar hebben gezegt, dlat zy den Laast gene voor geen martroos aanzaagen, en een raar Keerl was. Dat hem Compt. by naame van d'officieren beKent zyn Merveille, Marschalk, mitsgs de Htuurluysten Verburg, Jan, en frans: - bescheolen of oto boolem Dat omtrent drie dagen voor het vertrek van dlikgemte. boolem, hem Compt. omtrent de post een swarte Jonge is bejeegent hebbende twee hollentols by sig, dat hee Compt sig verbeeldende het een opdrosser te weesen, de welke door de hoflentols was gevat, om aan de post te brengen, hyj aan denselven Jonge heeft gevraagt, wiens slaaf hy was, dewelke een Cas van zyn meester vertoonende, en seggende dat hij den Capn van 't aldaar leggende schip moste spreeken, mitsgs dat hy de Jonge van fredrik Meyjer was Colie hem Compts ook heeele Vervolgens verklaardls den Compts uyt de monol vande stuurluyden op de boolem beschyden, gent Jan en frans ook verstaan te hebben, hoe dat haar uyt den brief door de Jonop van fredrik Meyer &olbrier is vertoont ) ons ter welke oiscourssen alderoor mede present gekomen is, den meek posthouder hendrik Niebeelle, dewele na eenige woordenwisseling met gemte slaaf, den selven direct naar de post heeft gebragt, en waarop hy Compt. sig vervoegt heeft be s Comps matroosen dewelke aldlaar om te visschen lagen, van waar hij Compt gesien heeft dat Heese Jonge met hendrik Niebieke met de boot van do schip naar boort zyn gevaaren en naar een nagt aan boord geweest te hebben, deese Jonge en de twee hottentots Caabwaarts zyn gegaan, vervolgens na 't vertrek van dien Jonge gesien, slotter op 't scheps Creparatie wierd gemaakt om onder zyl te gaan. — Dat hy Compt. voorts uyt de monel van den meergezegden stuurman Jan op de post in 't byweesen van den Corforaal Leever heeft gehoord dat zy een Oostendenaar waaren, het Marcus Eyland hadden bezogt, van daar weggenoomen s' Comps Traankeetel, rooster, vaativers ende sparren van het aldaarstaande huysse, daarby voegende bereets ook met hun schip. al aan de Caab geweest te hebben. gebragt
gebragt, ter kennisse was gekomen doetter vreemdte scheepen in ole Caabse baag lagen, weshalven zy van meening waaren hunne Cours naar derwaarts weder te vervorderen en te onderstaan of zy geen ververssing en water konde Krygen Insgelyx van gedagten te weesen terug inote Salolanhabay te komen en aldaar tot in't laatst van de maandl feb. soreden blyven leggen, metsgs dlot zy bij haar vertrek uyt de bay, als dan soude meee neemen 't geen zeg Hondle Kreggen, en waarop vervolgens Kort daaraan dhien boolem ook uyt de Saldan habay is vertroslen. Dat hy Compt beneevens den meede posthousler Hendrik Niebeekle na 't vertrek van do boolem door den Corporaal Leever zyn gecommanceerd om na 't Marcus Eyland te gaan, en aldaar te onderstaan welke opoesteren s Comps weegen van daar waaren mede genoomen, in opvolginge van dien hebben zegniet alleen gemist de voorens geceteerde goederen, maar ook bovenoken bevonden dat de pelaar daar s Comps wapen opgemetzelt hadlde geweest, om verre was geworpen Allet op eene voorz: staat verklaardl den Comps te weesen de suyvere en ofregte waarheid, geevende voor reedenen van Weetenschap als Compareerde voor de onseropsteekende Gecommitteerde leeslen uyt den agtbren Raadl van Justitie deeses Gouvernemt den sololaat Johannes Loots van Voltsbarg hierboven gent, dewelWe zyne gegevene depositie van woorde tot woorde, klaar en duydelyk voorgeleesen zynoh verklaarde daarby volkomen te persisteeren niet begeerende satter iets meer by gevoegd ofte van gestaan werden sal, als dat hy beneevens den Corporaal frans Jacob Leever Kort voor den komste van den soogenaamden Ooster denaar op 't Murcus Egland is gewees en alle s Comps goederen en effectiven volkomen in weesen bevonden, en sprak tot bekragtiging der waarheid van dien Recollement. dit merk + iscloor Johannes Loots van Soltsbarg gestelt My praesent Dk Phibaust Secrets in den text met presentatie zijn gedeposeerdde des gerequireerd werdende met solemneele rede nader gestant te doen. Aldus gedlaan en gepasseert in 't Casteel de goedle hoop den 14e Janrij 1719 Als Gecomms. W: J: Hlotboo A: Kervel
Aldus gecolaven en gerecolleert in 't Casteel de goede Hoop den 20 April 119 Als Gecomms. K: J: Horboo A: Kervel de solemneele worden soo waarlyjk helbe Dit is het + merk van Johannes Loots van Soltsbagh Mij praesent Dl Thiboult mij God Almagho Secrets
Gerecolleerde en Beleoligde Johannes Loots Lt C staat bij 't generaal register bekent met de Lr G. Verklaering van den sololaat La G. C. Cruse.
Compareerde voor de ondergeteekende Gecomme leessen uyt den Agt ble Raad van Justitie deeses Gouvernemts Christiaan Ernst Mullenhouwer, sololaat in dienst der E: Compe en inole Salolanhabag Jongst beschyolen geweest, van competenten aceclerelom dewelke ter requisitie van den heer Ince penolent fiscaal Cornelis van Beaumont verklaarde hoe waar is, dloet ner zijn Comps bestonthout voor omtrent 2 maanden verleeslen sonder inse preciesen dag behaald te willen weesen, in de boug is gekomen seeker schip 't green hy uet de mond van den Corporaal frans Jacob Leever, olie aldaoor aan boord was geweest (zynde hy Compt by de Komste van 't schip dien dag niet inde bay) dat het een frans Schip was, waarop. hy vervolgens door den Corporaal met een brief aan d' Edele heer Gouvernr is afgesondlen, sonder voor remoent anders brieven gehadl te hebben dat hy naar bestelling van zyn brief ter ordre van zyn Edele voornt wederom naver de Saloanhabaij is gesondlen, met monoselinge recommandatie aan den Corporaal, dat denselven exact soude hebben te verneemen wat voorschep het was, waar van daan quam, en ook de naam van den Corpn die 'd' zelve gebooot. Dat
Doet omtrent veerthien dagen naar s' Compts tereegslomst aldaar op de post zyn gekomen den quartier mr van de Klyne Landsboot, zeeker persoon, dewelke hij noolerhand met de naam van Schoonemieule heeft hooren noemen, als mede de knegt van Bastiaan Colyn Cole alolaar quam om weg geloopene slaven te soeken) en een swarde Jongen Coke naolat hij vernoomen heeft den burger Jacobus van der Heyde toebehoorde en tot gits had gedienel) zynde velle vier te powerol, weesenok omtrent de meel sag, terwyl zy met eenige van 't soo 't genaamse france schifsvolk zaten te eeten onder de welke hem by noime bekent zyn Jan en frans. Dat hy aan den quartiermr heeft hooren vraagen wie hy was, dewelke daar op ten antwoordE heeft gegeeven quartiermr vande klyne Landsboot te weesen, van de Cacab quam en permissie te hebben om die man Colenoteerende daar medle Schoonemule) de weg noaer de Saldanhabay te wysen Gelijk hy ook uyt de mond van deesen Schoonemeuele heeft gehe ord dat hy een officier op aloet schip was en van de Caab ofleam. Doet vervolgens, oen quartiermr Schoonemuule en de Jonge nowerslot op de post gegeeten hadden omtrent ten vier uuren naar boord zyn gevaaren. Dat hy Compt. benevens hendlrik Niebeekle en gezt: gerrit met permissie van olen Corpl Dat bij hem Compt. bekent zijn de naaervolgende officieren op oo bodem beschyden als, faverole, Schonemule, Merveille, Marschalk, mitsgs de hollandse stuurluyden Verburg en Jan; dat zy in d'eerste instantie hebben gehoord dlat fave Dat omtrent 3 olac; en voor 't vertrek van oe schip uyt de bay alolower op ole post is gekomen, zeekere slaaf dewelke Zeyde fredrik Meyer toe te behooren, dat van de Caab quam en een brief te hebben die aan 't boord van dik geme. schip most weesen, vertoonende te gelykt een pas met fredrik Meijers naam onderteeKend, waaerop geciteerde staaf (:hem heede vertoont:) beneevens hendrik Niebeelle, met permissie van den corporaal en melde boot van blot schip van de waterplaats naar boord zijn gevaaren, en naar een nagt aan boord geweest te hebben, deese Jonge caabwaarols is gegaan. Dat voorts deesen quartiermr aan de wal en op de post gekomen weesendle, neevens de swoorte Jongje te paardl Caabwavaros zyn gereeden. Corporaal messe naar boort zyn gevaaren om paar gefregeerde slaven te verneemen, alwaaer gekomen weesende, en beneevens den quartiermr oks aevonds als avar gegeeter hebbende, hy Compt beneevens voorz: Gerrit en Niebeeke weder naar de wal zijn gegaan, laatenok den quartiermr en Swarte Jonge aanboord. — role
role Casr van 't soo genavimole france schip was, dog dat hy by 't vertrek van do bo- dem verstaan heeft dat Mervaille d' eertste Capn soude weesen. Dat hy Compts kort na t' vertrekt van de Jonge van Fredrik Meyer gesien heeft olatter op 't schip pressoiratie wierd gemaakt om te zylen en vervolgens uyt de monolvan gezegde stuurman Jan op de post in presentie van den Corporaal Leever heeft gehoord dat zy een Oostenosenaar waaren bereets aan 't Marcus Eyland howlolen geweest, en van daar weggenoomen s' Comps Vraan Keetel, rooster, vaatwerk ende sporren van het aldaar staande huysse Seggende verder bereets ook met hien bookem Allbande Caab geweest te hebben. - Dat hy Compt uyt de mond van meer gementioneerde Stuurluyden Jan en frans ook heeft verstaan dat haar by den brief door den slaaf van fredrik Meyer aldaar opebragt, Kennis was gegeven datter vremse schepen op de Caabserheede waaren aangekomen, dat zij dierhalven wederom derwaarts gingen, om te sien of zy geen ververssing en water magtig konde worden, ook van geslagten te zyn wederom inde Salolanhabay terug te Heeren, aldaar te vertoeven tot in 't Laast van feb: sullende als oln voenolaar meele neemen t' gpeen zy konden krygen, Alle 't geene voorz: staat verklaard den Compts te zijn de suijvere en opregte waarheidl, geevende voor reedenen van Weetenschap als in den text met presentatie alle 't zelve des gerequeireerd werdende met solemneele Eesle naoler gestant te doen - Aldies geslaan en gepasseert in 't Casteel de goede Hoop den 14:e Jannij 1719 Christian Ernst Mololerhaver Als Gecomms. R: J: Slotboo My praesent H: Kervel Dl Phibault Secrets Dat hy Compt. der oroke van den Corpl na 't vertrek van den boolem met een brief aan d' Edele hier Gouvernr is gesonden, dewelke hy ook bestelt heeft — waar op Kort daar aan dien boolem ookl uyt de Soldanhabag is vertokken. En wyders door den Corporaal na 't Marcus Eyland zyn gecommandeerd geworden, hen drik Niebeelle en hans Loos, om te verneemen welke goederen van daar gerooft waaren, dlie by weesterkeering hebben gerapporteert dlat niet alleen de bovenstaande goederen van daar waaren gerooft, maar ook bovendien dat de pelaar daar s' Comps wapen ofge metzelt hadlde geweest, omverre was ge worpen. - Recollement waar
Recollement Compareerde voor de ondergeteekende Gecom mitteerde leeden uyt den agtbaaren Raad van Justitie deeses Gouvernemts den soldaat Christiaan Ernst Mullenhouwer, inde ommestoivende verklaring genoemt, dewelke deese zyne gegeevene depositie van woorde tot woorde klaar en dluijdclyk voorgeleesen zy nok, verklaarde daarby volkomen te persisteeren, niet begeerende datser iets meer by gevoegt, ofte van geslaan werden soel, en sproek tot bekragtiging der waarheid van dien de solemneele woorden soo waarlyk helfde me Gool Almagtig. Aldlus gebloeven en gerecolleert in 't Casteel dle goedse Hoop den 20e April 1719 Als Gecomms. R: J: Slotboo A: Kervel Christian Ernst Moldenhauer My praesent Dk Thibault Secrets
Gerecolleerde en Beledigde verclaering van den soldlaet Staat bij 't generaal register Cristiaen Multenhouwer L: D. bekent met de L. r H. CCruse.
Compareerde voor de ondergeteekende Gecomme leeden uyt den Agtbren Raaal van Justitie deeses Gouvernemts Frans Jacob Leever van Spiers, Corporaal. in dienst oer E. Compe Jongst inde Saldan habay beschiyven geweest, van competenten ouderdom, dewelke ter requuisitie van den hr Inse pensent Fiscaal Cornelis van Beaumont, verklaarde hoe waar is, dat na zijn best onthoud. voor omtrent twee maanden verleeden in de geme Salolanhabaij en onser 't soogene Schapen Eyland ten anker is gekomen seeker schip, vertoonende een france Vlag. en wimpel, waarop hy Compt. sig na derwaarts heeft begeeven en voor als doe niet anders heeft Kunnen verneemen, als dot het een francen boolem was, dat zy hem Compt door een Machoos by vertolking na ververssing van water, schapen, als andersints hebben gevraagt. Daar hy Compt op ten antwoord heeft gegeven datter geen ververssing was, als ook geen schapen; dat het water inole Salolanhabaij vallenok brall was, en inohien een proef olaivervan begeerde sulx Konde doen; datter een vaatie inde schuyt waar mede hy Compts aan boord was gekomen lag, twelk door den qpuartiermr van
do schuyt binnen boord gehaald weesende door seeker persoon die hy Compt naderhand met de naam van Marschalk heeft hooren noemen is geslaan afvraagen of datwater sig ook het vervoeren, waarop hy Compt ten antwoord heeft gegeven sulx niet te weeten Dat hy Compts naar een glas wyn Iaar aan boord gedronken te hebben, geneegen is geweest weser naar de wal te vaaren, Nog dat hem door seeker persoon, olie hee naderhand met de naam van favero le heeft hooren noemen, is gezegt geworden soo lange te moeten wagten tot het water aan 't wassen was, en als van zyn boot soude meele zenolen om water te haalen. Dat hy Compt. olien naegt olaar aan boord is verbleeven, en neevens den quartiermr van 't schuijtie mitsgs eenige officieren van den boosem inde Casuijt heeft gegeeven, vervolgens neevens den quartiermr by den Capn boven inde hiet is verzogt om een pyso Tabak te roollen, 't of een hy ook gestaan heeft en des anderendaags morgen van boord en naar de wal vaarenoke, de boot van do boolem met vaten om water te haalen te gelyk is afgestooken. - Dat hij Compt. voorts van de komst dleeser boolem by missive kennisse aand' Edle Hr Gouvernr voor den Costhouder Chris Diet eenige dlagen nadle westerkomst van Dat daags daaraan eenige van deese france officieren waar onder hy by name als ook heeft hooren noemen gezegden faverole en merveille met de schuyt en een france sag van agteren by de Costzyn gekomen, dat deese officieren hem Compt hebben verzogt seekere brief aand' Eolle Hr Gouvernr geadlotresseert te willen haa ten bestellen, t' geen hy Comps heeft aangenoomen te sullen volbrengen, en waarop des anderendaags, den posthouder Hendrik Niebeeker na herwaarts heeft gedepescheert Dat hy Compte dlaarop deesen Christiaan Miellenhouwer aan boord heeft gesonden om na sulx te verneemen als wanneer hy heeft verstaan dat het schip Ste franciscus soude genaamt weesen van St Malo afgebaaren te zyn, des Capns naam fave role; en aldaar gekomen te weesen om na een makker te wagten. — tiaan Mullenhouwer heeft gegeven, de welke by reverteering aan hem Compt monoelyke last bragt vlat hy soude verneemen wat schip het was, waar van slaan, en de naam van den Capitain: — tiaan Niebeekler
Niebeeker op de post, terwyl zy beezig waaren met twee stuurluyden, waar van d'eene Jan Charlois en Minder frans gent was en op den soo genaarmsten francen bollem beschyden, te eeten, aldaar aangekomen zyn oven quar tiermr vande klene landsboot, seeser persoon en matroose gewaat, (die hy naoterhand met de naam van Schoonemuile heeft hooren noemen) beneevens de knegt van bastiaan Colyn (dewelke aldaar quam om weggeloopene slaven te soeken) mitsgs een swarte jonge van olen burger Jacobus van der Hessen, zynde alle vier te paccrol, dat door een vaor 't kost volk is gevrouwel aan den op uortiermr wie hi was en waar van daan qaam, denselven ten antwoord heeft gegeven quartierm. r van s' Comps klyne slands boos te weesen voor een daga vier permissie van den schippr te hebben en van de Caab te komen om gezegde Schoonemuule de weg naar de Salolanhabay te wysen. Dat hy Compt uyt dle mond van Schoonemuale heeft verstaven, dat hy een officier van 't soogenaamde france schip was, en meole van de Caab quam Dat Schoonemuule den quartiermr en de Jonge voornt. een wynig op dle Crost gespyst hebbenote omtrent ten vier uuren des naar mioldargs naar boord zyn gevaoren, dast hij Dat hy Compt wanneer Kennisse aan d' Eokeke heer Gouvernr door eenen hans Loots het geeven datter seeker quartiermr vande vissers was verdronken, ook te gelyk een brief aan d' Eodele heer gouvernr komende van den soogenaamde france Capn heeft afgesonden, dat hy tot het laast toe niet beeter heeft geweeten als dat oles en boolem een fransman was: Dat omtrent drie clagen voor het vertrek van dikgeme boolem, in de saloanhabay op de postis gekomen seekere swarte Jonge van den burger fredrik Meyer (hem Compt heeften vertoont J olewelke aldaar een pas heeft geweesen met de naam van freobrik Meyer onderteekent, om den selven te laaten passeeren, hebbende deese Jonge twee holsentols by sig, dat hendrik Niebeeker die de jonge te gemoed geloopen was hem Compt heeft verhaalt dat de Jonge aan 't schip mostweesen en een brief ter bestellinge naar 8o bodem had. quartiermr naar twee nagten op dien bodem geweest te hebben en weeter aan de wal gekomen zynde, zyn vergenoeging over het tractement tgeen hem aldaar was geschiedl, heeft betuygt, ryckende Kort Haar of met de Jonge nover de Caab. quartiermr Dat
Dart ole Jonge van freebrik Meyer, beneevens hendbuk Mebeesler, met permissie van hem Corporaal naar boort van do boolem zeen gevaveren; en des andrenslaags wederom aan de wal komendle meergeme Jonge met de hollentots Caabwaats zyn gegaan. — Dat dl' officieren van deesen boolem geoliceerende haar leydlaagen in de Saloanhorbay, niet anders als onser een france Nag aan dk wal zyn gekomen en haare naamen te weesen als merveille, Schoonemuule, faverole, en Warschals beneevens twee hollandse stuurluyden gent Verburg en Jan Charlois meergemt Dat stuurman Charois hem Comp t heeft hogten te persuadeeren om met haar van daar te gaan, seggende, het maar een kort stoofje te weesen, dat zij brieven ainden Mooplhasolen en derwaarts narigeerde, dat hy geen gebrek soude hebben, dat hy stuurman hem Compt in alles de behulpsaame hand soude bieden ende sulx wel den principaale dat zy voordleesen met den anderen gevaaren hadden en uytgekomen waaren Togeen hy Compt aan den stuurm heeft gerefuseert. - Dat de Compe uyt de mond van Stuurman Charlors heeft gehoord, doet zij met hunnen bookem bereets aan 't Marcus Eyland. Dat hy Compt na 't vertrek van deesen booem de posthoudende soldaaten hendlrik Niebeeke en Hans Loots naar 't Marcus Eyland heeft gecommandeerd gehad om de waare geschakenheid van 't bovensgezegde omtrent het geme Eyland t' ervaaren dewelke na weder terugkomst aan hem hebben gerapporteert, dat niet alleen de traankeetel en roos Eyland waaren geweest en van daar weggenomen s' Comps traankeetel, rooster, vaatwerk, ende sparren van het aldaar staande huysse, vervolgende hij Stuurman dat zig lieden den selven Oostendenaar waaren, dewelke Jongst aande Caab hadde geweest, en uyt den brief door de Joncp van fredrek Meyer (soo hy zeydke) ter kennisse was gekomen dat ter vremste scheepen aan de Caal waaren, derhalven weder na derwaarts vertrokken, en te sien of zy geen water en ververssing Honde bekomen, van meening zynde wederom inde Saloloonhabog te rug te keeren, aldaar te verblyven tot in 't Laatst van de maant feb: en by haar vertrek ab dan van daar mede te neemen tgeen zy soude kunnen krygen, en waar op kort daar aan dien boolem ook uyt Saloanhaboij is vertrokken. ter
ter maar ook het vaatwerk mitsgs de sparren van het aldaar staande huysse vermiste en bovencen, dat oe pilaar daar s' Comps Wapen opgemetzelt hadde geweest om verre was geworpen. Dat hij Comps na 't vertrek van de schip den posthouser Christiaan Mielten houwer aan d' Edele hr Gouvernr met een brief heeft gesonden en V'een en ander dit schip concerneerende bekent gemaakt. Alle 't geene voorz: staat verklaarde den Compt te weesen de suyvere en opregte waarheid geevende voor reedenen van wetenschap als in den text, met fresen tatie alle 't selve des noods en dlaar toe gerequireert werdende met solem neele rede nader gestant te doen. Aldus gedaan en gepasseert in 't Casteel de goedse Hoop den 19' Jannij 1719 Als gecomms. Frans Jacob Leever R: J: Notboo Mij proesent A: Kervel D. Thibault Secrets Recollement Compareerde voor de ondergeteekende Gecomms leeden uyt den Agtbren Raaol van Justitie vleeses Gouvernemts den Corporaal frans Aldus gesloeven en gerecolleert In 't Casteel de goede Hoofd den 20e April 1719 Als gecomms R: J: Slotboo. A: Kervel Frans Jaccob Leever My procesent Thibautt frans Jacob Leever hier vooren genoemt dewelke deese zyne gegevene depositie van. woorde tot woorde Waar en duydelyk voorgeleesen zynde, verklaarde daarby volkomen te persisteeren, niet begeerende datter iets meer bygevoegd ofte van gedaan werden sal, als dat hy Compts beneevens hans Loots eenige dagen voor de komst van de soogenaamde Oostendenaar op 't Marcies Eigland zyn geweest, en ondervonden dat alle s' Comps goederen aldaar nog in volkomen weesen waaren, dat die van den Oostendenaar niet met hun schip maar met de boot van haar bootem aan 't Marcus Eyland zyn geweest en de meer gemenhioneerde goederen van daargerooft, en ssirak tot bekragtiging der waarheid van dien de solem neele woorden soo waarlek helfte my Goel Almagtig Secrets
Verklaering van den Corporaal Staat by 't generaal Register bekent met de Letr I. Gerecolleerde, en Be Eedigde Fhans Jacob Leever C. Cruse
Compareerde voor de ondergeteekendle Gecomms beeelen uijt den Agtbren Raaol van Justitie deeses Gouvernemts Caliste van Nagapatnam, oue in de dertig jaaren, dewelke ter requisitie van den hr Snokpendt Fiscaal Cornelis van beaumont, confesseerde hoe waar is dat dienselven dog wanneer haar meester fredrik Meyer des avonds is gefugeert, continueel francen soo in 't huijs als soo inde thuyn zyn geloopen; Dat zy confesste ofes aevonds sonoler 't precieve uur onthouden te hebben, door haar Juffre uyt de Combuys is geroepen tot zy bij haar Juffre Komendk, de welke inde agterkamer van de galderg aan de Linkerhand op den drempel staande haar confesste by de hand heeft gevat en teegen haar heeft gesegt Carlste sy moet mede gaan, dat zy confesste daar op heeft gevraagd Juffre waar naar toe, daarop tot antwoord heeft gekreegen na 't france schip toe, dat zy oladerofs in de agterkamer ses pakken met goet sienolo en dat Jan Steevensz bastevelol ook in ohe camer was; sonoler dat
dat zy iets van 't pakken van goederen heeft geweeten, nademaal de camers. continueel geslooten waaren Dat zy confesste vervolgens geallereert weesende immediaat agter de thuyn uyt weggeloopen is, voorts haar aan sen heer reg t gead-dresseert en aldaar bekent gemaakt heeft dat haar Mr en Juffr wilde vertrekken al het goet gereet stont, en het vertrek ten Elf uuren beraamt was Wyders zy confesste wegens het dlesseen van haar meesters vlugt, niet in 't minste heeft geweeten, en dat op dhe propositie van haar Juffre om meede te vlugten geen andere discourssen gehouden zijn, als zy be ryts hier voorens heeft verklaard. En dat zy op haar wegloopen niet het minste van haar meesters goet heeft meedte genoomen Aldus gestaaen en geconfesseert aan Caboose Goede Hoop den 28 Janriyj 1719 Als getuygen J Alolersz H. Motter Dit merk + is door Caliste van Nagapatnoim gestelt My praesent Thibault secrets
Staat by 't generale Registere bekent met de Lr K van de slaven Carliste v: Nagapatnam Lr. F Confessie Verklaering. C. Cruse
VE. missieven Wel ontfangen daar uyt U nahierligke droefhyt gesien over ons op soo een Wijs vertrek gy kunt ligt afneemen hoe dat Wy te moede zyn die gemeent haololen onse oude dlaagen in myn geboorte plaats te verslyten in rust en vredse maar en governeer en fisgaal hebben het anders gemeent, de proeve hebben Wy van de governeer eil van den beginne gesmaakt van onse komst en oke van de fisgaal van dat u vacter voor scheepers borg heeft gestaan met anders geen voogmerk als eensdeels op versoek van de governuer en ten tweelen uyt een kristelyke kompassie u broeder heeft het voorwerf van de fisgaal syn onbehaalde tooren moeten zyn. Want dat heeft gebleeken hoe hy op een ongehoorde en onregte Wys met u broeder vryman synste gehandelt heeft niet tegenstaande oit alles hebbe geen gedagten gehat om ooyt van de kaap te gaan maar met de afferen van den Romanolant de laa marvelie heeft hy ons met de governuer ten uytersten soeslen te renueeren ja in soo verre dat hy fisgaal sig niet ontsien heeft te seggen aan de mensen die Kontschappen geven souden van onse verdloemde slaaf dot sy maar souden asscesteeren het was Vier Nearde dogter
niet om haar maar om ons te doen niet teegenstaande geen een mens in staat is om met waarhet te seggen dat Wi derelt of inoherellt iets gedaan hebben dot van eerlyke mens en niet behoort gedaan te Weesen No 1 18s of warender brieven gewisselt het souedle oover onse eygen affeeren zyn dewyl het seker is dat hy om by u suster te syn en haar af te haalen sig tot dese rys heeft laasten amploieeren, niet denkendle soo ont N: 2 fangen te werden, dot gesegt Wort dat hy aan de Wal in ons huys soude geslaapen hebbe is luegens maar of hy u suster niet gesien en gesprooken heeft dat laeaet Molaar, maar die Kanaalie loogenacrsters en Verkliksters van de fisgaal die dlagelyks met een goet hart by my ontfange geweest zyn sullen nu haar verkliksters loon van de fisgaal Wel ontfange niet teegenstaande alle olie berytselen aangewoent tot ons uyterste verderf door governuer en fisgaalsoo scucke nog op onse onnoselheyt alles afgewagt hebben maar als ons dat gewaarschut Wiert dat olie schelmen die niet ontsien hebben haar eyggen governeer te mislyden uyt dle baay van te seggen dat het een frans schip Naar, tegen ons verklaring te geven op hoop dat sy soud en vry koomen, daar by dat den heer de la Mervelie aan boort van alles Weet Wat aande Wal by de fisgaal oover onse saken gehandlelt wert en tot Wat dlesyn soo heeft hy ons verschyde maalen versogt van liever alles te verlaaten als af te Wagten dat soo een bloetdorstige fisgaal die nu genoegsaam meester aan de kaaf is ons het een of anster afgront soredle aernoloen het Welk Hy eyndelyk in de tijt van een etmaal geresolveert hebben om onse effekten alles te abandoneren ja in soo verre dlat u Vadler en Manders niet. hebben als Wy goeven en staan dat aldle heeren seellen aissiesteeren en daar moogt gi verseekert van syn Hoe de fisgaal nu met onse piet an sal whet niet, olie oorsaak van al deese affeeren is. Wat zalis te belangt men hebben die hoer haar vrygheft belooft als sy goetwillig meede gjing, syj beloovde het ons op het laatst, doen haal men geen gedlagten meer als men haar riep Was sy Wey met een sak met gelt van zoo rlls ol: en al myn silverde leepels doen syn de son gens alle 3 haar naar geweest dog niet gekreegen daar op resolveerde Wy maar hals ooverkofs te vertrekken agterlaatende 2 sallken met het beste lyWaat gepallt voor de rest moet al myn goet van Koopmanschap lywaat geheel alles der syn tot de fisgaal of sy moet lieten Waar het is, Elysoude u Wel geschreeven hebben om possessie van het huys te neemen maar om dat de fisgaal met myn slave in een goet verstant is dewyl sy Kaliste hem daar Kennis van gegeven heeft en Wy des ogtens soo veel volk voor ons heys sorgen so hebbe het gelooten als Us nu gepermiteert Wert possessie te neemen moet gy alles laasten opschrijven wat ge ontfangt opedle notiesie houde Want by tyt van leeven zal het Weder Koram moeten koomen en
hoofde nog eens sattis fallsie oover governuer en fisgaal te erlangen ik heb ook in de kist in onse slaafkamer een sakje met gelt laten leggen daar myn goudle penning onse Jureaan syn goit stulle u vaders singenet ring en een Silverse van myn in is, mogt ik ooet Weder hebbe dat Wenster il Wel dewyl de fisgaal dat niet helfe kan, de penninge Weet ge kan niet verkoft Weroen om olatse uyt myn familie is ill sal Russou Ter ook over schryven Russore moet ons 62 lb tabak betalen het front 14 stuys hannes mulder 28½ lb ook 14 stuys bashaan Kolyn voor 2 Jonges ieder 2o daagen voor Hoorensniolen is 40 gulde hollants 20 stuys daags Weest soo goet en ontfangt vlost gelt en geeft het b reksol. de schoenmaker moet ook voor 8 a 9 paar schoenen hebbe de Vries heeft ook een rekenning van vlys, als ge myn schryfboek Hont krygen daar staat in Wat Schipper boogert van ons heeft als 1 stuk swart laken droget 1 vol stik solocar af is il meene b rolle lanfer strefs als meedle van stuerman Meyer dat Malles uyt min hooft niet noemen kan, ik sal u en russon allsingenaatsie sende het voor ons te ontfange daar moet kap zyn langregte 30 rells do van hebbe het andere moet bewaart Werde als het goet tot gelt is, als mede het gelt van pama sent hy schilderijen sij moeten verkoff Werden en bewaart tot lleolles tyding van ons bekomt gy moet daarop aandringe dat die hoer Kaliste verkoft Wert Wille de fisgaal u dorince geeven en onse portrette het Hindergoet ik mag het uyt al myn hart legden ik dorst u niet laaten roepen als Wy Wegginge dewyl alle mesuerise der als na gerigt Waaren en haobole Wel garen dle figaal ontmeet als Wy gebt haddle soude Wel Wat frugt en een vaertje met Hollies en kraktelinge door de franse Kapstyn ont biede maar nu heeft het een ander daar ik soo lang voor gevroet en op gepost heb dog hoofde maar voor een tyt te vleeren de franse kaptyn soude garen be taalen als uE hem Wat fuielen boere boonen salade en frugt kont beschellden de puelen en boonen druiven syn genoeg in onse tuyn en aarbegen schrijft ons eens hoe de fiscaal met ons goet alomsCeringt en Wat der voorggevallen is na ons vertrek (als ge na u broers schryft soo schryft haar soo als het Haragtig is dat Hy de governuer en visgaals breesende gramschap hebbe moeten ontfluegten Wantolat sy by de beslooten hadlolen ons schanolaal aan te doen beneffes ons goet gekonfisgeert hebbe dierhalve dit geprefferert en sulle niet mankeeren soo dlra Wy ergents koomen uholles kennis van het een en het ander te geeven groet u mosje en houer man en segt dlat wy haar alles toe Wensen dat Wenselyk is de orede Rrore Mulder haar dogters en alle eerlyke lugden maar geen verklikkers of verWilsters en Verraders voor dees tyt sal il reedt les niet meerschryven maar Wenssen i by de toe dat het ie der niet mag naar gaan als gi in u troieen aan ons geslaan hebt ell bergeev het u hoope dat god het u voll sal vergeeven hebben onder toewensing dat ge haast sult een blyde moeder werden en dat gy byde mogt Jesegent syn naar siel en lighaam met alle segeninge dat Renoeren van haar ouders moogen erlangen schryffe my of u ole penning en het ander gewygert Wert en Watie ten antwoort Wirt gegeven (hier syn nu
n eee dede de eee de e d v gonn goen un rommpa e a P E ende e mer Cen
Gne 3—0 er me dto u ai 17 dhit is tohuw naa regt als dat in de kist in de nieuwe groote Kaamer is 3 Korsies Witse salpoeris olaar zyn in olie Kaamer ook 2 syfeloekse sakken met myn beste lywaat gebleeven de rest is in de kas in onse beste kamer in dlie Kist een Horsfie chito salfsoeris en stulke Kassa en dan nog Wat Koopman schaps in't Kasse niet heeft kunnen legge het goet in't kasse in't voorhuijs moet in syn geheel zyn. Wij hebbe sectert Wy ons goet van ce Ulcoter ontfan gen hebbe Wijnig of niet verkogt soo dat gy het havist soo Hel Heet ale Wy exeps too het goet dat boogert en stuerman meyer heeft doot het boek moe uytapssen Waarde dogter een f88
in dle kist in onse Kaamer moet syn aan Witse salfsoeris 2 Horsies en 5 stullsle 29 stuellken Kassa een Witte doos met slant 1 klyneler dlito met fijne kante daar op de pampieren de pressen opgeschreeven staan Kinolergoet 2 Handelaars met snuyter en bak 2 soutvate 1 mosterpiot 12 messen 6 vorken en eenigte Konfietuer en eyer, leepelties, an de regter hant onder linnen 1 sakl met schellinge en dubbeltjes van 1000 gulde dlien Wig meendle om oen heer Kervel meede te betalen dat ook de reedle geweest heeft dat geen intrest met die ruesie gegeven hebbe en by het silver lijf en een ordienaar sakje so reks d: aan ok Matonnen voor de intrest van kreese en Kervel afgepast dan lyt onder het bovenste stuk lennen een sakje met aloerhande gelt na geissing by de soo reks dso daar ik dat goet dat in myn lange Witte dose was heb ingestot als penning Knoopses sengenette en dat gout daar ik uE. in myn brief van geschreeven heb, de sak met 200 riks ds aan dluklatons met de lessels daar die hoer me dhier gegaans heeft in onse Hamer op de Kadel geleegen om dat i het gelt uyt het agterkasse hat genomen meenende nog iets uyt de kist te Krygen maar soo als il geschreeven heb doen sy Weg Was, verging ons de kist dagt sy mogt voor't naar de fiscaal gaan Waar of Wy soo syn oer uytgestapt, alles verlaten de om half tiene, Wy dorsten ons de lyt niet geeven om een sluekel ievers uyt te trekken om niet agterhaalt te Werden als u holle het gelt ontfangt betaalt doog die mensen Iaar Hy u van geschreeven hebbe op dlat niemant een dluyt by ons te kort komt gig kunt russou det Wel laaten sien en soo
die bletoborstige fisgaal ons goet mogt laten verkoopen so eyst dlog de lyjst. Dat obet verkoft Wort en bewaart het Wel / en als van ons verhekl mogte gesprooken Werde by scheeps vriende soo segt dog de reecken hoe dat Wy door onse lyfeygen slaaf zyn in aldeese affseren geraakt hoop ueelles binnen Horten ons arrievement te schryven mansleert niet u broeders daar meesse kennis van te geven Wy sullen haar ontbieden soo haarst leons oog merk berykt hebben, die uyt stroong sels daar die schelmen dere heer de la Marvelie me beklat hebben uyt de baay van Konpances Waaf en gebrooken te hebben en keetels en vaaten meede genoomen is onwaar olat van men u versekleren hy Was seer moeielyk als hy soo een lastersfraat hoorde sigt van hemen aldse heere gegroet blyve u geneegene vader en moeder freekerek myer Cornelia roosendaal.
Hlynheer En neef Brieff door Predrick Meyer en Desselfs huysvrouw Cornelia Roosenclaal onderteyjkent, gehoorende aen haer Dogter Catharina Eliysabet Meyer L. H. Staat by de generale register bellent met de Lt L:d Het sal uholle buyten twyffel seer vreemt voor gekoomen zyn oloet Wy door behulfo van de nagt ons van de Haass hebben Weg gemaakt sijt verseeklert dat Wy ons van al de oaaigen onses leevens in geen meer gevaar gestoollen hebben als doen ( maar ten hoogsten gepersewaroeert door de nooyt gehoorde gewel denarig en olie en governuer en fisgaal nu goede vreende aan ons hebbe tragten uyt te voeren, het hebbe moeten doen Want als Wy vooraf dke smallen niet gehad en hadden van haar geweldige en onregte geweldige regeering en dat Wy ons hadcte moogen flatseeren dat ons regt soude geschiedde en se niet anders olo en als reegt soo soude nooyt sulke gedagte plaats by ons hebbe gegreepen maar neemt de exempel van onse soon die vryjman Was en geen anklagers geweest zyn als dat van bogheem de fisgaa aandiende dat onse zoon een deegen getrokken had, daarop voort geweldleger en Kaffers om een vuyman uyt zyn huys te haalen en soo sonder eenige raatkennis te geven maar Weg sendte en dan door syn gewelkenaar nog aande schipper te laaten segge van niet Weder aan de Wal te koomen als meede hy fisgaal ons op zijn outorieteyt laaten meede door syn geweldiger aanseggen ons huys te Konfisgeeren Waarlyk arme birgery die soo een fis gaal tot haar soeverene hooft hebben, als op op myn lamentabel schreven aan ons huys Waart Wie Weet met Wat vrees doen Waaren dat onse minste gedlagte nog niet No 1
om ofs soo een Wys alle ons goet te verlaaten niet tegen stoandse het ons doen al d'iAlmaals gerack Was maar als Wy hoorden dlat olie schelmen die haar governueer misliyt hebben uyhde Saldiene baag verklaring en tegens ons gaven te meer als de fisçaal haar daar toe annimeerde met te seggen zy soude maar bestennen het Was dog neet om haar maar om ons te oloen en dat al op uytbraking van soo een vervloekte slaaf daar by sulke verkliksters by ons huys Waarleyk de fis gaal moet nu Wel rek Wersen nie hy de vrouelyke sekse tot aanbrengsters Kregt/ Watsting ons doe te doen als onse eer te behouden en ons goet ten prooy van de hongeregge Holven te laaten voor een tygt met god, dewyl het spreekwoort segt eester duvel regeert syn maant ik heb Waarlyk reeden om my oover mijn geboorte plaats te beklaagen als onse scheepen oover 20 Jaren der niet gebleeven waaren soude somige van dke overblyfgels oer nu soo Warm niet insitten en dat o en gebleven is hebben sy nu al; Wy hebbe een avantasie dat de beneoters ons nu niet meer sullen benygdlen dat Weg te veel volk in ons huys krygen en dat onse soon Jieriaan haar soo Wist op te haalen / syt ondertusse verseekert dat Weg neet die rekt nog inolierekt iets gedaan hebbe dat eenigsints teegen Konpanies intrest of resolutie is veel minder in eer, maar den Komandlant de laamervelie bedriegt synde dat men door sulke soort van prossessueren syn eer niet soude kunnen behoude had veel liever dat men sonder eenig goet behoudens eer het gewelt ontging als dat onregt de ooverhant soude gekreegen hebben en Wy te met onse eer verlooren daar soie hem niet smerklyker hebbe kunnen syn als dlat Want dat hy van de Haas gekome om onse dogter af te haalen is seekler en komissie voor myn andere dogter ook dog dhe nu getrout zynde is uyt, hy heeft aan boort zynere ook alles beeter en meer geweeten op Wat Vijs de governeur en fisgaal met ons harndelote als Wy soo dat hem geen blyder ver was als doen hy onse resoluetsie ontfing van ons af te haalen dat seer selluer geslaan is en met veel voorsorg Dat onse goederen aanbelangt syt verseklert dat men man en ik niet anders hebbe als dat Wy gaan en staan dat sullen ons al de heeren assiesteer en. Wy hebben alles agter gelaaten doende uyt Wey Was tragten Wy maer met ons ledtige byf weg te koomen hoe Wel ik eenig goet by malkander had bestaande in 2 saksen dog dorste net kassaroleeren om daar door belemert te zyn sal het alles op de governuer en visgaal verhaalen, maar ik Wenste Wel dat onse dogter onse portretten en het kincergoet beneffes ololincle mogt hebbe en dat haar gepermitteert wert een boekje van my daar ik soo eenige huysselyke dingetses in geschreeven heb en dlat weolle haar daar Wilde in asseesteren om en van Kastijn boogert en stuerman Meeger het goet dat sy voor onse rekening made brengen onderie segge gelt bewaring te houde tot dat tydling van ons beKomt als meede van Cama Wat de fisgaal met ons huis dat hem soo dwars in de maag geleegen heeft en het verdere andere goet dat ik soo sorg vuldig by den ander gehouden heb oloen Wil sal de tyt leeren, als het Wese Man soo Wilde Wel dat myn oouedle penning van de onthoovde Koning keerel nog een stukse gout, dat onse oude vrou fletsier aan Juriaan gegeven heeft, myn man syn singenet gout, myn een van silver aan ons mogt overhandigt Weralen want die penneng No: 2
soude ik niet Willen missen voor geen 1000 riks do om oatse uyt ons famielee is en de oude Vrou deselve met eyge handt van den onthoovse momhout ontfangen heeft Ot voornoemde goet lyt in de Hist in de Hamer daar Ny slaapen in een sall met gelt daar ons silver ook in staat Vordler moet al myn Komanschap en lywaat in volkoomen effette zyn exepto een sak met gebt van 200 rekls do en 10 silverde leepels dat men voor de hant gelegt had om mede te neemen maar als de hoer Weg Was Waar dat ook Weg Wysonek onse Jongens om haar te agterhaalen die swarte agter de fisgaal syde sy, Wouart daar heen en Weoler geweest dog nie niet amfent Wy Waaren er uyt en goet quyt, en oloet onse piet inde baay geweest heeft om weg te gaan met het schip is sekler maar de Homoenolant Wildle hem niet hebbe omdat hy onse Jonge Was heeft hem nog t franse riksolt gegeve dat hy ten spoeoligste soie naar huys gaan en het sal ook nog Wel uit leken Wie hem de Weet gedaan heeft dat een frans schip of ole reeole lay oloen Waar onse grauoleef lang huys/(het is ook onwaar dat hy Monfranes Wapen heeft laten afbreken Nant hy heeft sig oler soo veel aangeleegen laaten legge dat hy al syn volk onder eede sulks heeft laaten afvrage soo der een of meer geweest Waar soude hy deselve na de Wal gesonden hebbe om olaar na miriete straf voor te ontfange te minste hy sou deselve niet meede gevoert hebbe soo dat het seeker is dat die schelmen die daar gelegen hebbe het selfs hebben geslaan om dlatse naar haar sin neet genoeg van hem op het laatst gekreegen hebbe niet teegenstaande dhie arme kysserlyke alles soo godloos oluer hebbe moeten betaalen zy hebbe geen een schaaf onder de '4 rillsds gehat en alles naar advonant maar eens een schelm altyt een schelm dewyl sy altemaal Wel Wiste dat het geen frans maar een Kyssers schep Was de Homandant de lamaroelie heeft in deese voiasie seer ongelukig geweest, seekler om dat hy een vrient van ons Waar Want anders souden de governuer en verdere hem Welgegeve hebbe dat die ostende naar gehat heeft Kaptyn ooscien He soceele Wel een 1000 resds a 2 heben Willen geeven soo als Wel meer soceele kunnen gescha jet syn, daar sulle Wy een pennetje by steeken ondertussen syn hier al de heeren of alle meeldelen bedagt om ons onse melankoly te verslriven door het schoonsse musiek en mas Heradles als men in de Waarelt sou kunnen desiereeren het is de slaaf een groote schadle dat men op soo een Wys met olie mensen gehandelt heeft Wyj hoofde als dien almoogenden goot ons saamen het leven Spaart dat ierolle nog eens goede tyding van ons sult hooren ondertussen moogen Wy de fisgaal voor alles bedan ken en Willen u beneffens u Kinderen in de gooldelyke protessie bevoolen laaten en Wensen u al dat Wenselyk is geeft Johanna hondert 1000 Riesse voor ons u Vrou heeft niet gewilt dat ik dat Kint dat Wy soo lief hadde en nog als Waar het myneyge geweest Hussen mogt dloet gy het nu voor ons dat onnosele Wint en mogt by haar muy niet koomen maar Wel by andere nu sy heeft haar nu niet meer van ons te horede ik heb alles soo wel geweeten Wat hart u Vrou voor
Brieff door de huysvrou Staat by de generale Register C Cruse van Theobrik Meyer onderteyjkent geschreeven aen de Burger Raat Fheobrick Russecue bekent met dle Le M.
Myn Heer. - Copia neeme met alle onderolanige respekt dle vrijheyt van myn heer te demonstreeren de reedenen die ons bewoogen hebbe van op soo een wys de kaap te verlaate, voor eerst hebben wy het ongeluk gehardl de haat van de governuer van dan beginne of ons te sien, de reeden onbekent zynde Ja in soo verre dat den governeer zig niet ontsag als ik met myn gelt qquam om eenigte sparren van de konssance te Koopen, myn ordonantsie stekkent schuerde en meg dregde op een andere plaats te laate brengen uyt een sustinie dat i Kaptyn Siavoone eer gekent hadl als hem governuer, nu met myn schaawe die haad weg genoomen zynde daarop onse soon als provresievoneel assiestent aangestelt hebbende met veel beloften van hem te avvnseeren de vragten van de beloften afwagtende soo komt die affeeren van Scheepers voor te vallen en hy in arest zynde, niemant naar de fisgaals sin Hunnende kregen soo liet de governuer my door Korton syn gehymschryver versoeken dat ik wilde voor Scheepers borg zyn, hy governuer soude het aan myn soon weeder vergelden, ik die dagt aan de slaaf te syn als in't vaderlant, om dat doen de kaafse intreeges. nog niet wist, oordeelende my ook verpligt myn soons wel sijn te bevorderen heb het geattkordleert, waar op zoo inmechaat de haat van de fisgaal op onse hals haaldte, dat seedert gekontinueert heeft want wy diende dat den governuer zyn beloften aangaandse myn soons avonsement vergeeten had en den heer becker als Kommissaris van de Haaf zynde versogten aan hem Homissaris dat gehevole ons soon na het vadlerlant te verlossen het welke dhen heer met N: 1
met veel beleeftheyt toesting onder een belofte van hem nog wat meer te maaken als hy was maar de fisgaal daar op by den heer Komissaris koomende soo was het voort gedaan de Homissaris mij zeggendse niet naar het vaderlant, doen versogt ik vryman dat hy Homissaris my alHoroleerek, maar als ilk by de fisgaal quam soo wees hy my dat ik nu naar myn vrienden Kondle gaan, meenende de governuer en de Zijne eyndelyk sont de Homissaris my uyt zyn naam naar de fisgaal om myn soon per naaste vergaadering zyn vrydlom te besorgen dat dan ook geschiede zeedert en heb niet geweeten op wat wys en governuer en fisgaal best te behorgen en believe dog op een honette wys tot dat M die afferen met den Luytenant Caliart Kreeg M haor hem 21 daagen met zyen knegt in huys ofehad en de hoffmeesters verschyde daagen voor zyn reekening olaver nog by zyn was goet had mijn vrou ook voor hem voldaan, zoo gaf zy hem een reekening van 24 reksol. in allens saamen, naar dat ik op 't lest door veel moeyten myn gelt kreeg als ik voorheen my al aan de fisgaal geadcresseert had om hem Cahart te arresteeren soo gaat hy in plaats van my verpligt te zijn voor soo een siveele rekening myn Halansieren met te seggen in present van schippers onkruyt zyn onderkoopman den heer bakker en meer andere dlat hy Caljart nooyt sulke Kanaelie ontmoet hadl als ons en nooit soo kanaalieus getrakteert en waar, waar op ik na hem toeging en hem sulks affvrieg, in de plaats van my een goet antwoort te geeven teegen my sig karel wat wilt gy van my hebben Mk oie hem buytenriep met die woorden al die myn of myn formilie voor kanaalje schelt houd ik voor een kontsoot tot dlat hy my sulks bewyst waaerof dlomans vrou de duer toedtoende en na huys toe gging van meening des anderen daags de fisgaal daar kennis van te geeven maar dewyl de scheepen met den dag onder zylgingen soo was ik daar in belet na myn gedagten dog Calart had des nagts by de fisgaal geweest en twee offisiers hadlolen hem geaissiesteert datse het woord van hontoot teegens hem van my hadden hooren zeggen, in Plaats dat de fisgaal mij had hooren te laaten roepen doen Caliart over my quam klaagen temeer om dat hy door my reets van de zaake beweest was. soo laat hy fisgaal mij eerst roepen doen 3 à 4 daagen dte scheppen weg waaren en die 2 offisiers met doman het gehoorde met eedle bevestigde, ik wilde daar iets in spireeken soo deedte zy megdoggen, seg gende maakt niet dat ik myn autoriteit aan u toon met die expressie men hoorde sulke lieelen hier van daan te senden, myn heer die een onpartydlig heer is kan eens oordeelen hoe olie reeden my door de ziel sneeden wat soude Moloen suygen best, nu de affoeren van myn soon, de fisgaal sent op een ootent zyn geweldiger en Haffers om myn soon uyt den huys te haalen daar myn huys vol scheeps vrienden was als maar om afgront en smaat ons aan te doen, myn vrou en dogter die de dood op het lyff kreegen meende dat myn soon iemant geqquest hadl, dat gevaarlyk was om olat de geweloliger hem quam haalen en met die reeden dat zyn heer hem geordle neert had onse soon met hem te neemen, quam door order van zyn heer ook deezelff in huys sonder permissie te vraagen off hy mogt inkomen Mging daar op na de fisgaal en vroeg wat myn soon gepesseert had, dat hij een borger was had hy een oleegen getrokken offiets anders gedaan toe dat
dat de fisgaal zijn axie teegens hem zou institueeren, waarop de fisgaal my met een zeer passieuues weesen antwoorde Harel gy hebt geslaan gaat maar weeg ik zal weeten wat ik met u soon die sinjeier te doen heb, waar my op de verpagting dag door den geregtsboode Heestoll uit naam van de govermeer wiert aangesegt dat hy g overnuer myn soon in dienst getrokken had en dat hy op een van de doenmaals ter reede leggende scheepen naar batavia gesonden sode werden met byvoeging dat de fisgaal hem meede gesegt had doet hy des anderen daags meende te monste ren en dat myn soon soude maaken an boort te zyn waarop ik weeder naar de fisgaalging en troeg hoe dat men soo met myn zoon en my Kon handelen, dat hy niets gepellseert had, als een deeg en getrokken teegen een die deselve reets te vooren voor hem gehollken had en hem geforseert om het te doen daar by dat geen aanklager teegens myn soon waar als alleen dat van boghiem de fisgaal had koomen aandienen dat mijn zoon een deegen getrolllen haol versogt anvermaal zyn albie teegens hem te institueeren. off hem ten minsten te hooren spreeken dat der gfeen Hlaager was, daar de fisgaal meg op antwoorde dat ik ten eerste zoude verhellken gelyk Moleedle zeer droevig zynde dat soo reeft geoeffent werd daarop sent de governer Sondaags ogtens zyn adqudant en let ons vraagen off wy ook onderschit haololen of wat schip olat onse soon was daar wy sa op zych dat als het de governuer geleefde wy hem gaare by schipper Sirroo wilde doen als hy per fors gaaen most, daar op ging ikl maandag og Went by ole governuer om be hooren off gpeen a Boirentsie was van te blyven, dewy ten bentwoorts gaff dat myn soon weg most, dat hy een een man off stuurman in't aangesigt had gesneeden, en dat hy soo groots waar al off het een prinsen soon was maar het schip van Sirro alloroseerden hy my: na doensche monstering soude zyn al de vrienden waaren nog aan ons heeijs tot schipper Suer Stuerman doweng Kommandhier oppermeesters soo sent ole fiscaal zyn oppasser aan myn huys en laat zegge dat hy onse soon nog voor de olver zag, dlat zoude matten aan boort te syn off hy zou weeten wat hy met hem te ofen had, sonders eens van eeneg ander mens. te spireeken/ het schip gemonstert zynde woeig de wint eenige daagen contrarie quaamen. de meeste vrienden weeder aan de wal daar myn zoon een van was op een dag heen en weer de fisgaal hem siendse sent des and erendlaags oostens zyn geweldiger na boort en laat de schipper aanseggen van uyt zyn order myn soon niet weeder aan de wal te laaten koomen maar aan boort te hoiedlen, het welk de schipper ons het seggen oordeelt eens myn heer onder wat obrek wy van de fisgaal geseeten hebbe off soo een behandeling voor eerlyke harten Verdraagsaam off litsaam is, daarop komt het schip de Keyser Karel op de reede waar Homandant of is den heer de lamervelie die ons dlaags naar zyn arrievement een brieff zent, ik had soo dra niet gesien dat het een brief van dien heer was off heb ten eersten onse russou laaten roepen hem vraagende hoe ik my daarin draagensoie present Heestoll olie my uet den brieff aan de fisgaal te vertoonen het geen ik immedliaat deedl met versoek als hy fisgaal de brieff geleesen haol my dlie weeder te geeven dat ik deselve den governuer ook zoude laaten sien Waarop de fisgaal mij antwoorde dat hy dat selfs wilde doen waarop ik versogt als den heer fisgaal de brieff liet leesen
iets weg mogt houden dat dien heer van myn dogter schreeff, daer de fisgaal my laggende op andwoorde dat den heer governeer dat al geweeten had eerden heer de lamervelie met de dolfyn hier van dlaan verhollken waar doen heeft hy de brieff t a 5 dagen gehoude tot dat il by hem quam om deselve weeder te hebbe en met een permissie te versoeken van een brieff tot andwoort aan den voornoemden heer te sendle ik wilde deselve voor af de fisgaal laaten leesen maar het mogt niet zyn, vloen sont de fisgaal zyn knegt by myn vrou om haar af te vragen off zy die mensen wel kon die haar de brieff hadldle overhandigt, waarop men vrere antwoorde dat zy geen verklaks ter was en ook die mensen niet son daar op is dhen heer met zijn schip vertrokken nadat wy nog een groetenis van hem ontfangen habden soo als hy in't voorby seylen van onse hollantse scheepen was - Wij niet beeter weetencle off den heer de Lamervelie vertrollken synde hooren volgens het gemeene gereegt dat een frans schip inde Saroliena bray waar gearriveert naar verloop van eenige daagen komt een sololaat met de schipper van Eistyns vaartuyg aan myn huijs en segge dat een offisier van het franse schip in zyn vaartuyg waar die aan ons ge rekomandeert was om groente te Hoopen versogt off hy by ons konck zyn, waarop myn vrouw hem vloeg te segge den soldt hendlerck off de Ed:e heer het wel wist die haar daarop anetwoordole dat hy een breff aan de governuer gebragt had met versoek om eenig volk en verversing, dat de governuer het laatste had toegestaan en dat hy soldt des ogtens een brieff tot ontwoort soude meede neemen de schipper zigde mijn vrou ookk dat Ul iyjn alpermesse had goederen met zyn vaartuijg na de baay te laaten voeren en de fisgaal ook permissie gegeeven hadl om aan boort te brengen, soo is de schepper bij 12 ueren in de nagt met dien man gekoomen heeft oloe in myn huys geslaafden is des ogtens om zyn afferen uytgegaan en heeft ook verscheegde groente van my gekloft en betaalt dat door de schippers van Ekstyn op Klaaren agtermeeldlag ge haalt is door syn slaaven, soo is dien heer vertrokken, ill kan voor Gool verclaaren dat noogt te vooren dien heer gesien heb nog hooren neemen nue voor eenigen tyt heeft de franse Kasotyn ons verschyde maale versogt om hem de eer te doen van een dag aan syn boort te Hoomen spyssen dat myn vrou niet wilde doen benze dat rissou met syn vrou meesleging en ook ten anderen bedugt dat de fisgaal het niet zoude akcordeeren zoo is de Kaptyn selfs by de fisgaal geweest olie hem toestont mits dat ill hem de mont gunde, ging daarop naar ressore ver sogt hem en zyn vrou die het bedankte omdat dle soo genaamde ostenolenaar op de reede ly daar by heb ik de fisgaal voor big versogt olie me antwoorde als ik aan het franse schep wilde of aan most ik de governuer aanscireeken, Tat luste my niet omslat ik ogeen belangen aan boort had soo sitte wy des avonts om 10 ueren te eeten geen quaat denkende met onse voorduer onder en boven oopen als wy iemant seer sagt en onse galdene sien koomen opsiende was het de geweldiger en eenigen te Haffers mynheer kandenken hoe wy ons altereerdse die al onse mans slaaven eyste uyt naam van de fisgaal, i weeder na de fisgaal gaande om reedle te weeten, my antwoorde Karel. had ill
ik heb icdlaar geen reedle van te geeve ik wil haar Examieneeren gaat gy maar heen, wat zoude ik doen hy hadl my al ondlert sim, ik liet myn slaaven volgen de andere quaamen t huys maar myn piet bleeff die haol bekent dat myn vrou hem naar de baai gesonosen had met een brieff en ook weeder een om gebragt, Wel waar dat myn vrou hem in het begin van deetsember met een oose briefje naar eevert Kolyn heeft gesonde als zy hoorde dat zyn geerst aff was om een vragt garst olie de Kinderen ons Voor gelt belooft hadde myn vrouw hoorende dat hyg kolyn al dertig mucsole verkoft had sont olier halve de Jonge na buiten om dat geen dogters op waaren met te seggen als eevert niet op de mossel bank waar dat hy na de groene Hlooffsou gaan inde plaats van 3 a 4 daagen uyt te blyven komt hy de 15 d. dag eerst weeder waar op ik hem vroeg waar hy zoo lang geweest had, zig extlueseerde oover het quaade weer, waar op Al hem met ok Siambok sloeg en hy sig teegens my ter weer stelde waarop myn vrou hem ooksloeg, hy vlugte na agteren en als Meen tou gekreegen hadl sogt naar hem doen was hy weg soo dlat hee daags voor dat hy gehaalt wierd des avonts meg tuys gebragt wiert Wyse mensen kunnen immers wel konsieckreren als men een slaaff tot soo een affeeren gebruykt hadl dat men hem Aan of soo een wys niet soude kastgolen hebbe nu dan daar op geinformeert off hy inde baay geweesthaol soo heb ik ogehoort van Ja maar met die gedlagten om met den heer de lamerielie meede se gaan die hem niet wilde hebbe. —: dog hebben wy aan de kaass nog zynde gehoort dat de fisgaal gesegt zoude hebbe dlat wy onse songe gesonob haolde om den heer de la mervelie Kennis te geeven dat een frans schip op de reedle was, daar onse slaaff al huys waar eer de fransman op de reede was en dat den heer de Lermervelie tot myne huyse zoude ge slaapen hebbe is onwaar niet teegenstaande die ver Kliksters doose seggen hem gesien hebben in matroose kleedleren en ik gelooff als hy voor haar sting dat zy hem niet kenne soude, ik soreele meg doet ook wel gewagt hebbe dewyl de fisgaal meg almeede door zyn geweldiger had laaten aanzeggen om mee te wagten van geen ostendenaars onder pretekst van franse in myn huys te houde insonderheet kaptyn mervelie op verbuerte van myn hues het welke ik de france Kasetyn voort gekomienee seert heb die me beloofde van neen, alle die moevementen van de fisgaal soude ons niet gedleert hebben niet teegenstaande myn vrou telkens de dlooot op haar lyff had als sy soo een versloemde slaaff met de geweldiger naar en van het hooft sag gaan onder belofte dat hy ostendenaars zoude aanwysen, soo als hy nu tweemaal gedaan heeft dat men op het segge van soo een troulose staaff franse vat en die apprendeert waarlyk fraace afferen, maar doen wy hoorden dat de fisgaal de mensen 3 à 4 glaase wyn gaff onder het afvragen off sy mijn slaaff in de baay niet gesien hadde met den brief en dat sy het maar zoude zeggen dat het niet om haar maar om ons te oloen was, daarby wiert myn huys bewaart van agteren en vooren als waaren wy hals gevangens geweest, geen mens dorst- by ons koomen en zelfs onse russon niet als eens doen de fisgaal inole politie te vergadering was soo
soo ben daar op geresolveert naar dat ik verstaan hadl dat de fisgaal in een kaastigheyt gesegt had ons heel te rueneeren en niemant hebben die zig teegen de wil van de fisgaal zoude hebben dezien stellen omdlat hy ontrent ons niet na regt maar met gewelt gehansselt heeft blyk met onse soon en door zyn geweldiger laaten drygen ons huys te confisgeeren eeven off hy dat soo maar doen kan soo zyn wy geperswasteert geweest om de governuer en fisgaal zyn brieschende gramschap te ontflugten met agterlating van al onse Effelten dat myn heer in troucen geloove mag en al de offisieren sullen ons het selve ook as Ciesteeren, zouds nog its verschoning meede genoomen hebbe met wat gelt maar als myn meyt weg was dorste niet langer wagten zyn zoo met onse losse lyf uyt ons huys gegaan ik verklaare dat Moff myn vrou niet anders hebbe als dat men gaat en staat van ons eygen, den keens hoe ons dat gesmaakt heeft en nog, daar wy soo lang om gevroet hebben en meenende nue der booven op te syn soo op een stiet hebben moeten verlaaten al onse effekten en dat om de governuer en fiegaal die nu Vriendle zyn en saamen beslooten ons vervlerff daar dog ogeen eerlyk mens dierekt of in direct kan zegge dat wy iets: gedlaan hebbe dat een eerlyk man niet dloen mag, maar als gewelt Homt dan is regt uit heeft den heer Komandant de Lamervelie in kliennaatsie voor onse dogter dats buyten Honpanies affeeren en had hy geweeten dat hy hier soo zoude ontfangen werden soude in Europa daar wel in versien hebbe We wiste zeeker dlat hy komen zoude maar meenole dat hem dat sou vergient werden dat de governuer aan die andere ostendenaar dat een regte ostendenaar Kastijn Opie was daar de Lamervelie van de Rijsser is ook vergient soude geworden zyn maar in plaats van dat leggen die schelmen uyt de baay hem nog ten laste dat he zig soude hebben laaten kennen aan Heetels, vaaten en nog dat hy Konpanies waapen zoud hebbe laaten om verre werpe maar soo alsse int eene hegen soo doen zyg in 't andere Wy kunnen verclaaren dat den Komandant op het naukuerigste zig heeft geinformeert off zyn volk suelke falieses begaan haolde en soo hy ze bevonden had soude hy deselve met de schuyt aan de wal gesonden hebben om haar na mirrete straf daar voor te laaten ontfangen maar zy hebben alle onder eede verklaart datt nooigt sulke gedagten by haar geweest syn en haaldense aloke tort uytgestaan, soo souden sy haar aan sulke bagatelle niet laaten kennen myn heer soude verwondert zijn als eens sag hoe dat deese mensen alles met gelt hebbe moeten opweegen de tyt olatse in de baay geweest zyn, nu zoeke dlie trouloose mensen dien heer te bekladde om haar quaat te dekken dewijl sig van aanbeginne wel wisten dat het de Keijsser karel en net sunt fransis kus waardog daar geschiet niet tussen de governuer en fisgaal off den heer de laamervelie weet het daarby zyn dingeties ook na wigh en hy en wy hoopen op zijn tijf nog eens sattesfaksie te erlangen de komanolant aan boort zynde wist beeter wat over onse saaken gehanstelt wierd als wy, dier halve was hem geen blyder ver als doen hy ons aan meende No. 2
awin boort hadl, heb ik nu de vigheyt genoomen mijn heer onse droevige Vlugt en de reede van dien bekent de maaklen hoofde den dag te beleeven om myn heer ook ons wel zyn te doen verstaan, maar het is van herten leet te hooren dat die arme keestosl. om dat hy uyt opeder horten ziende dlat wy van onse vlaagelykse vrienden verlaaten waaren somtyts by ons geweest heeft nie oos al betigt wort dot hy van onse affeeren geweeten heeft. Wy verklaaren in waaragtigheyt dat hy soo wel van ons dis syn geweeten heeft als een Jonk geboore Kint olog vreese dat de governeeer en fisgaal haar tooren by een off 2 niet blyven en zal insonderheit als zy maar met matslanten te slaaven aanleggen en belooven haar vryhyt de fisgaal heeft van daag nog aan de franse Hasstyn gesest als il off myne vrow in 't olaage niet owin ok wal quam hy krimeneel met ons sou handelen, hy is niet in staat my iets te bewysen dat na kreme lykt zijn. wy gevleegt het is om zyn gewelt te ontloopen, maar om geen schelmstuk ik heb al myn leeven een eerlyk man geweest, dat hoofd ik te sterven en zullen nogt mankleeren mynheer en zyn gantsche famielie inde gooddelyke protessie bevoolen te laaten en met het aldter onserolanigste ressellt onse gerenge dienst te presenteeren soo aan myn heer mejuff: sijn bemindte en de Jonge Juff:r van ons allen C. onderder staat:) Mynheer Urolle D: W: V: en onderolonigste Dienaar (:was geteeckent:) fredlerik Meeger (ter zyde stont:) den 12e De Thibault Accordeert Janrij 1719 (: de suser scripte luyde:/ Aan den Heer myn Heer Cranenolonck hoofd admenistratuer tot Cabo de goede hoop Jany Secrets No. 3
Fredbrick Meyer onderteijkent ende geschreeven Aan den Heer Hooftaolminishateur Abraham Cranenolonk Staat by de generaal Register bekent met de Lr A. Copia Brieff door D: K
neeme met alle onderolaanig respeckt de vryhegt van myn Heer te demonstreeren de reedenen ohie ons bewoogen hebbe van op soo Een Wys de Krap te verlaate Voor eerst hebben Wij het ongeluk gekat de haat van de governuer van aanbeginne op ons te sien de reecken onbekent zyjndle en insoo verre dat den governeer sig niet ontsag als ik met myn gelt quam om eenig te sparren van de Konsanie te koopen myn ordonantsie stikkent schuerde en meg dreg gok op een andere plaats te laasten brengen uyt een sustenie dat ik Kaptyn siavoone eer gekent had als hem governuer, nu met myn schaade die haat Weggenoomen zynde daarop onse soon als pro cresieoneel assiestent aangestelt hebbenote met veel beloften van hem te avanseeren de vruyten van de beloften afwagtende soo komt die affeeren van Scheepers voor te vallen en hy in arest zy nole niemant naar de fiscaals sen Hunnendse kregen soo Get ole opvernuer mij door Kortort syn ophym. schryjver versoeken doct i Wilde voor Scheepers borg zyn hy goovernuer zoude het aan myn soon Weder vergelden Moledagt aan de Kaap te zyn als in't voidserlant om dat doen de Kaapse intreeges nog niet wist oordeelendle mij ool verpligt myn soons Welsyn de bevorderen heb het geaktkoroseert Waarop soo immechaat lynheer
mijn Vrou en dogter die de dloot op het lyf kreegen meende dat myn soon iemant gequest had dat gevaarlyk Was om dat de geweldiger hem quam haalen en met die reeden dat syn heer hem geordoneert hadl onse soon met hem te neemen quam door order van syn heer ook diezelt in huys sonder permissie te vraagen of hy mogt inkoomen Mging daar op naar de fisgaal en vroeg Wat myn soon gepesseert had, dat hy een borger Was, had hy een olegen getrokken of iets anders gestaan dat de fisgaal syn axie teegens hem sou instretueeren Waar op de fisgaal meg met een seer passiesues Heesen antwoorden Karel gi hebt gedaan gaat maar Weg, ik sal Weeten Wat ik met u soon die sinpier te doen heb. Waar op my op de verpagtingsdag door den gerigtsboode Heestok uyt naam van de governuer wiert aangesegt dat hy gobernuer myn soon in dienst getrokken had en dat hy op een van de oloenmaals ter reedse leggende scheepen naar battavia gesonden soude Werden met byvoeging dat de fiscaal hem meede geseegt had dat hy oles anderen daags meende te monsteren en dat myn soon sou mallen aan boort te zyn Waarop i Weeder naar de fisgaal ging en vroeg hoe dat men soo met myn soonen mee Kon handelen dat hy niet en gepesseert had als een deegen getrokken tegen een olie deselve reets te vooren voor hem getrokken had en hem geforseert om het te doen daar by dat o een eene aanklager tegens myn soon Waar als alleen dat van boghum de fisqaal had koomen aandienen dot myn soonien deegen getrokken had versogt andermaal syn aksie teegens hem te institueeren of hem ten minsten te hoorensfereesen dat odergeen Klaager Was daar de fisgaal my op antwoorde datek ten eerste soude vertrekken geleyk ik vleede seer droevig synde doet soo regt geoeffent Hort - daar op sent de governuer sondaags ogtens syn adjudant en het ons vragen of Wij ook onserschyt hadde op Watschip dat onse soon Was daar Hy sa op syde dat als het de governeer geliefde Wij hem geeren by schipper Sirroo Wilde of en als hy perfors gaan most slaar op ging ik maandag ogtent by de governeer om te hooren of geen apparentsie Was van te blyven olie my ten antwoort gaef dat myn soon Weg most dat hee een man of stuerman in't aangesegt had gesneeden en dat hy soo groots was al of het een prins en soon Was maerr het schip van Sirroo akordeerden hij myt, na doende monstering soude zyn al de vriende Waaren nog aan ons huys tot schipper Suer steerman domerig Komanduer op per meester soo sent de fisgaal syn oppasser aan myn huys en laat segge dat hy onse soon nog voor ok chier sag dat hy sou maaken aan bovres te zyn of hy soi Weeten Wat hy met hem te dloen had sonder eens van eenig ander mens te spreeken, het schip gemonstert Synose Woey de Wint eenige daagen contra rie quamen de meeste vruende Weder aan de Wal daar myn soon een van Was of een dlag heen en Heer de fisgaal hem sienote sent des anderensaags ogtens syn geweldiger na boort en laat dk schipper aanseggen van uyt syn ordter myn soon niet Weder aan de Wal te laaten koomen maar aan boort te houde het Welk ok schipper ons het seggen oordheelt eens myn heer onder Watdbriek Wy van de fisqaal geseeten hebbe of soo een behandeling voor eerlyke harten verdraagsaam of lytsaam is
CCruse daar op komt het schip de Rysser Korel op de reede Waar Komandlant of is ofen heer de lamervelie die ons daags naar syn arrievement een brief sont Mk hadl zoo draa niet gesien dat het een brief van dhien heer Was of heb ten eersten onse russore laaten roesen hem vraagende hoe ik my daarin droioezen sore present Veestoll oie myg riet den brief aan de fisgaal te vertoonen hetgeen ik inmeoicat vlest met versoek als hy fisgaal de brief geleesen had mycke Weeder te geven dat ik deselve den governuer ook soude laaten den Waar op de fisgaal my antwoorde dat hy dat selfs Wilde doen. Waarop ik versogt als den heer fisgaal de brief liet leesen iets mogt weg bouden dat dien heer van mijn dooter schreef daar de fisgaal my laggende op antwoorde dat den heer governuer dat al geweeten had ea. den heer de Lamervelies met de solfyn hier van daar vertrok ken Waar doen heeft hy de brief 425 daagen gehoude tot dat ik by hem quam om deselve Weder te hebbe en met een permissie te versoeken van een brief tot antwoord aan die voornoemden heer te senele ik wilde deselve vooraf de fisgaal laaten leesen maar het mogt niet zijn, doen Sont de fisgaal zyn knegt by myn Vrou om haar af te vraagen of sy die mensen Hel kon die haar de brief hadde ooverhandigt Waarop myn vrou antwoorde dat sy geen verwikster Was en ook de mens en niet Kon, olacr of is dien heer met syn schip vertrokken nadat Wy nog een groetenis van hem ontfangen hadden soo als hy int voor by sylen van onse hollantse scheepen Was-: Wy niet beter Weetende of den heer ok lamervelie vertroken synde hooren volgens het gemeene gerugt dat een fransschip inde sarotiena baay Waar gearrieveert naar verhoop van eenige daagen komt een soldaat met de schipper van Astyns vaartuyg aan myn huys en segge dat een offisier van het franse schep in syn vaartuyg Waar die aan ons gerekom anoeert Was om groente te Hoopen versogt of hy by ons konde zyn. Waar op myn vrere hem vroeg te segge den sololaat Henckrill of de E Hr het Wel Wist die haar daar op antwoorde vlat hy Een brief aan de governuergebragt had met versoek om eenig volk en verversing, dot ok godermier het laatste had toegestaan en dat hy sol saat der ogtens een brief tot antwoord sou meeck neemen de schipper syde myn vrou ook dot Metyn al permessie had goederen met syn vaar tuyg na ok baag te laaten vooren en de fisgaal ook permessie ggegeven had om aan boort te brengen soo is de schipper by 12 ueren in de nagt met dhen man gekoomen heeft doe in myn huys geschapen is des ogtens om zyn afferen uit gegaan en heeft ook verschyck oproehte van my gekoften betaalt dat door de schipper van Ekstyn op Klaaren agffermed dag gehaalt is door syn slaaven soo is dien heer vertrokken ik Han voor gool verklaaren dat nooyt te vooren oken heer gesien heb nog hooren noemen en nu voor eenige txt heeft de franse Haptyn ons verschijde maale versog om hem de eer te doen van een slag aan syn boort te koomen thigssen dat myn vrou niet welck do en ten sig dat resson met syn vrou meeste ging en ook ten andkeren bedlugt dat de fisgaal het niet soucke ackoroteeren, zoo is de Moefstyn selfs by de fisgaal geweest dlie het hem toestont mits dat ik hem de mont qunole ging daarop naar russore versogt hem en syn vrou die het bedlankte omdlat ok soo genaamde ostend enaar op de reede lopolaarop heb ik de fisgaal voor my versogt die rets
C Cruse my aentwoorde als M aan het franse schip Wildlegaan moste Ml de governuer aansfireeken ot liste mij niet omdat ik geen belangen aan boort had, soo sitte wij oles avonts, om 10 uuren te eeten geen quaat den kende met onse voorduer onder en booren ooren als Wy iemant seer sagt in onse galdery seen koomen opsiende Was het ok gewelshger en eenige kaffers myn heer van denken hoe Wy ons altereerose dlie al onse mansslaaven eysten uit naam van de frgaal, ik Weder na de fisgaal gaande om reedse te Weeten my antwoorde Karel ik heb u daar geen reeck van te ggeeve ik Wil haar examieneeren gaat gie maar heen Wat soude Moloen hy had my al ondert sim ik het myn slaave volgen de andere qpeamen tugs maar myn frat Weef oie had bekent dat myn vrou hem naar de baaij gesonden hadl met een brief en ook Weder een om gebragt, Wel Waar dat myn vrou hem in het begin van Seetsember met een oose brieffe naar eevert kolyn heeft gesondke als sy hoorske dat syn garst af Was om een vragtgarst dien de Hineleren ons voorgelt belooft hadhote, myn vrou hoorende dat hy Kolgen al dartig med den verkoft hoot sont oierhave de Jonge na buyten om dat geen voyters of Waaren met te seggen als eevert niet of ok mossel bank Waar dat hy na ok groene Kloofsoie gaan inder plaat van 3 à Holaargen uyt te blyven komt hybe 158 olag eerst Weder Waarop i hem vroeg Waar hy soo lang geweest had sig exKueseerde oover het quaste Heer Waarop Ml hem met de scam boksloeg en hy sig tegens my ter Weerstelde Waar op myn vroue hem ook sloeg hy vlugte na agteren en als ik een tou gekreegen had sogt naar hem doen Was hy Weg soo dat hie slaags voor dat hy gehaalt Wiert oes avonts my huys gebragt Hert Wyse mensen Hunen immers wel konsiesereren als men een slaaf tot soo een affeeren gebruykt haol slat dat men hem dan op soo een Wijs niet soude Hlastigden Hebbe my dan daarop geinformeert of hy in de baay geweest had soo heb ik gehoort van Ja maar met die gedagten om met den heer de laamervelie meect te gaan, die hem niet Wilde hebben - Wy hebben Wij aan de kaaf nog synde gehoort dat de fisgaal gesegt soude hebbe dat Wyj onse Jonge gesonde hadde om den heer de laamervelee kenniste geeven dat een fransschip op de reede Was daar onse slaaf al huys waar eer de fransman op de reede was en dat den heer de laa merveke ten mynen huyse soude geslaafen hebbe is onwaar niet teegenstaande die verkhikl sters soo se seggen hem gesien hebben in mattroose kleederen en ik geloof als hy voor haarsting dat sy , hem niet kennen soude, Mdouck my dat ook wel gewagt hebbe dewyl de fisgaal my al meede door syn geweldi ger had laaten aanseggen om meg te Wagten van geen osbenoenaars onder pretekst van franse in myn huys te houde insonderhyt cactyn mervehie op verbeurte van myn huys het Welk Mole franse Kapstyn voort gekommunceseert heb dke my beloovde van neen / alle che moevemente van de fugaal soudke ons niet gedeert hebben niet teegenstaande meen vrou telkens de doot op haar lyf had als sij soo een versloemde staaf met dk geweldiger naar en van het hooft sag gaan onder belofte dat hy ostendsenaars soude aanwyse soo als hy nu twe maal gedaan heeft dat men of het segge van soo een troueloose slaaf franse vat en dlie apprendeert Waarleyk fraaie affeeren, maar doen Wy hoord en dat de fisgaal de menfs sen 3a '4 glaase Wyn o af onder het affragen of sy myn Ata
C Cruse staaf in de baaij niet gesien haoloe met een brief en dat sig het maar souden seggen dat het niet om haar maar om ons te doen Was daar by Wiert myn huys bewaakt van agteren en vooren als Waaren Wy hals gevangens geweest, geen mens vorst by ons koomen selfs onse russore niet als eens doen de fisgaal inde polletieke vergadering Was, soo benoaar op gereesolveert naar dat ik verstaan had dat de fisgaal in een haastig hegt gesegt hadl ons heel te rueneeren en neemant hebbende die sig tegen de Wil van de fisgaal soude hebben derven stellen om dat hy ontrent ons niet na regt maar met gewelt gehandelt heeft, blyk met onse soon en door syn oferoeldiger laten drygen ons huys te konfisgeeren eeven of hy dat soo maar doen kon soo syn Wy geperswacteert geweest om de governeuer en fisgaal zyn briesgende gramschap te ontflegten met agterlating van al onse effelten dat myn heer in trouen gelooven mag en allete offiesieren sullen ons hetselve ook assiesteeren, soude nog iets verschoning meede genoomen hebbe met Wat gelt maar als myn uyt Wey Was Vorste niet langer Wagten syn soo met ons losse lyf uyt ons huys gegaan ik verklaare dat ik of myn vrou niet anders hebbe als dat men gaat en staat van ons eygen venkleens hoe ons blat gesmaakt heeft en nog, daar Wij soo lang om gevroet hebben en meenende nu Ter boven op te syn, soo op een stut hebbe moeten verlaaten al onse effekten en dat om de governuer en fisgaal olie nu vriende zyn en saamen beslooten ons verderf daar dog geen eerlyk mens cherekt of incherekt kan segge dat Wy iets gestaan hebbe dat een eerlykman niet doen mag maar als gewelt komt dan is regt uyt, heeft den heer Komandant ok lamervelie inklien naatsie voor onse dogter dats buigten Honfrances affeeren en had hy geweeten dat hy hier soo soude ontfangen Werden soude in Europa daar Welin ver sien hebbe Hy Wis te sekker dat hy koomen soude maar meende dat hem dat sou vergient Worden dat de governuer aan dhe andere ostenokenaar dat een regte ostendenaar Hassten Ooseie Was daarde la mervelie vande Rysser is ook vergient soude geworden zyn maar in plaats van dat leggen die schelmen 't uigt de bray hem nog ten laste dat hysig soceole hebben laaten kennen aan keetels vaaten en nog dat hij Konpanies Waapen soude hebbelaaten omvereicerse maar soo alsse int eene leegen soo oloensig int ander Wy kunnen verklaaren dat den Homoind lant op het nau Kuerigste sig heeft geinformeert of syn volk sulke foliejes begaan hadde en soo hyse bevonden had, soude hy deselve met de schuigt aan de Wal gesonden hebben om haar na mirriets strafdlaar voor te laaten ontfange maar zy hebben alle ons er eeste verklaart dat noogt sulke gevlagte by haar geweest zijn en haddense aldie fort uytgestaan soo soloten sy haar aan sulke baggatele niet laaten kennen myn hier sorece verwondert syn: als eens sag hoe dat deese mens en alles met gelt hebbe moeten op Weegen de tyt oatse inde barij geweest syn nu soeke olie trouloose mensen dhien heer te bekladde om haar quaat te dekken olewyssig van aanbegine Wel crets
Wisten olot het de Kysser Karel en niet Sunt fransiskus Waardog dlaar gescheet niet tussen te governeer en fisgaal of den heer de la mervelie Weet het Iaar hy syn Tingetjes ook na rigt en hy en Wy hoopen op syn tyt nog eens sattes Callsi te erlangen dke Homandant aan boort synde Wist beeter Wat oover onse saaken gehandelt Wiert als Wy dhierhalve Was hem geen blyder uer als doen he ons aan boort had, heb ik nu de vryhigt genoomen men heer onse droevige vlugt en de reede van dien bekent te maaklen hoope den dlag te beleeven om myn heer ook ons Welse te doen verstaan, maar het is van herten leet te hooren dat die arme Weestok om dat hy uyt goeder herten siende dat Wy van onse daagelykse vriende verlaten Waaren som tyts by ons geweest heeft nu ook al betigt Wort dat hy van onse affeeren geweeten heeft Wy verklaaren in Waragtighet dat hy soo, veel van ons dlis syn geweeten heeft als een Jonk gebooren slint dog vreese dat de governeur en fisgaal haar toven by een of 2 niet blyven en sal ins onekerheft als sig maar met maal kontente slaaven aanleggen en belooven haar vryhyt dle fisgaal heeft van slaag nog aan de franse kaptyn gesegt als ik of meen vrou in 't olaage niet aan ble Walquam hy Kreemeneel met ons sou handlelen hy is niet in staat my iets te bewysen dat na Krieme lykt, zyn Hij gevlugt het is om syn gewelt te ontloopen maar om geen schelmstukl ik heb al myn leeven een eerlyk mon geweest dat hoof ik te sterven en sullen nooyt manteeren myn heer en syn gantsche formielie in ok gooldelike proteksie bevoolen te laten en met het alder onderdanigste resspeckt onse geringe C Cruse nest punit fre ill Ata
In 't Costeel de Goede Hoop dato ut sufora Den Agtb: racadl fiat 4o defaulte met de profyte van dien, Accordeerende daarvan acte: om teegen over 14. dagen neevens het intenohit over te leggen. sen Heer independent fisch den Eysscher vermits oe non CompaCornelis van Beaumont ritie van de gevls versoekt het 4o default met de profyte nom officii Eysc contra van dien, en daar van Acte Fredrik Meyer en desselfs te mogen hebben, om neevens geobserteerde familie gedlrs zyn in ten dit teegen over 14 om hunne drie oefaulten te dagen over te leggen. — purgeeren en als nog aan te hooren soodanigen Crimineeen Eysch en Conclusie als den Eyssr veggens haar zal willen doen en neeemen. — 'T Welk ik Getuyge Dl Phibault. Secrets Donderdlag den 13 April 1719 Lr de Edele heer Gouverneur en alle de Leeden demceto Sr Boerentz by indispositie Assumptis de 3 burgjer raaden. Secrets tae C Cruse
Acte nofsens de Defaulten D: L Staat by der generale register bekent met de l O. den heer indepsenoent fiscaal den Eyscr alschoon de geds niet Cornelis van beaumont en zyn gecompareert, legt over desselfs schriftelyken Intencit Nom Officie Eyssr contrac conchecteert als by 't regtigndse den burger fredrik Meyer vandken ofaaer neevens voegensse en desselfs gedeserteerde familie alle zoo danige stucken en ologeels omme te zien dienen cumenten, als ten processe van Intenolit gehooren, mitsgrs tot speculatie vertoonende en overleggende zeekere missive als van freorik Meijer huysvrouwe Cornelia Roosenolaal komende hem ter hand gesteldl en aan haar dogter de huysvrouw van Amos. Lambregts. onder dato 8o Jan J: deeses Jaars geschreeven, beneevens zeester memorie boekse gevonden in den boedel van den gefugeerden Pl Meyer met Eenige assignatien ten Eynde daar uyt te Konnen zien, van 't iende gean nexeerde brieven bij rintenslit, geschreeven, en onserteekent zyn geworden; Versogt dat den raad op 't Een en ander reflescie geliefde te neemen, om daar op regt te mogen erlangen. den Agtbre Raaol gesien hebbende de proouicten by den Eyssr gedlaan, houd de zaak in advis, tot dat de stukken sullen geresumeert en rontgegaan zyn. — In 't Casteel de goede hoop dato als boven. Secrets My present Donolerdag den 27 April 1719 Pr d' Eeolle heer Gouverneur en alle de Leeolen uytgenoomen Srs Palk en Baarssen burg by indispositie Assumpotis de burgerraassen Bo Moller, blankenberg en bergstedl. — Dl Thibautt C. Cruse.
Freorik Meyer en desselfs geoleserteerde familie, sub Staat bij de generale register Appoinctement Contra Saur ede dato 27 april 1719 bekent met de Lr L.
haar8 ver JVP s xb. france sa ende slover ik een brief voor ue aan de Wal geweest, maar niet olerven oovergeve op een gerugt dat gy prossessie van ons huys en goet genoomen hebt onder voorgeeven dat Wy verschyke goet onder ons haddle dat niet ons maar ue toe behoorde en gg nu in ons huys Woont my of ons Wondlert als het soo is dat opg ons olaar og een de minste Kennis van gegeven en hebb en zyt versigtig dat al het geen dlaar ucolles possessie van neemt te schriffelyk Hort overgegeven. op dat gin hande niet en brant Waardle dogjter
Staat bij de generale register bekent met de Lt O. dit zeegel gehoord tot de inleggendse missive van Cornelia roosendaal aan dse huysvrou van Amos Lambregh CCriese:
Eerstelyk voornt Intencht gemt ten 2 Een confessie verklaring van den quartiermr ferdinand van L. A beekhuysen, geot 3 gerecolleerd beedigde verWaring van den soldt hendlrk Niebecker 4 do van den soldt Johannes Loots 5 do van den soldt Christiaan Muttenhouwer 6 do van dlen Corpe frans. Jacob Leever 7 Confessie verklaring van de slavin Caliste van Nagapatnam 8 relaas van gecommitts Leevsen uyt den raadt van Justitie Inventaris van alle soodanige stukken en docu menten als door den heer Indessendent Fiscaal Cornelis van Beaumont ex Officio neevens desselfs intencht sub dato 27e April 1719 in raade van Justitie op ende Jeegens den burger fredrik Meyer en desselfs geebserteerde fomitie zyn overgelegt. Verte
den 9e Een brief door fredrik Meyer en desselfs huysvrou Cornelia Rosendaal, ondertykent gehoorende aan haar dogter Catharena Elisabeth Meyer, geqt. . . . . . . . . . . . Lr H. 10e Do door de huysvr van fredbrik Meyer voornt ondertigkent en geschreeven aan den burgerraad fredtrik Cussouw gemt . . . . . . . . . . . . . . . . .  3 11e D:o door Cl meyer onderteekent en geschreeven aan d' heer hoofdladministraaterr Abraham Cranenolons. . . . . . . . . . . . .  K 12e Acte nopens ole defaulten. . . . . . . . . . . . . . . . . .  D 13e Appoinctement sub dato 27 April 1/19. . . . . . . . . . . . . . . . . . . gemt. . . . . . . . . .  4 14e missive van Creobrik meigers huys vr aan haar vogter gesz en by opgemt appoinctement aangehaalt. . . . . . . . . 15 Een memorie boek van freobrik Meier meede by voors: afproinc tement aangehaalt. . . . . . . . . . . . . . . . . Overgegeeven in Raade van Justitie In 't Carsteel de Goede hoop den 27: April 1719 Secrets De Thibault
Chruse Dit zeegel. gehoort tot den inleggenden Inventaris staat by de generale register bekent met de Lr R.
Alzoo den heer indessendent fiscaal Cornelis van beaumont op den 12e der C: afgeweektenie maand Januarij in Raade van Justitie by request heeft te kennen gegeeven, hoe dat hem onlangs ter kennis. was gekomen, datter door olen burger fredrik Meyer met die van 't als dan hier ter rheede leggend oostenoisch schip en twelk eenigen tyd onder de naam van een fransen boolem inde Saloloenhabhay geanstert heeft geleegen geheyme corressionoentie zoo door brieven wisseling als andersints gehouden was geworden: Op welkers gereegt den voorn fiscaal (:naar behoorlijke Hennisse gegeeven te hebben aan den reolle heer Craesiolent van voorsz vergaedering:/ ommediaat zyn werk heeft gemaakt om agter het waare van dleese zaak te komen, te meer, wyl voorn: Meijer weegens een bekomene brief van Maurits Pasques de Chavonnes Raaol Extraordinair van Inoia en Gouverneur weegens der vereenigde needserlanden geoctroyeerde Oostindische Compe aan Cabo de Goede hoofd en derselver resorte, beneevens den raaol van Justitie doen te weeten den
den oostendenaar, inde eerste instantie van zyn arrivement alhier gesuspecteert zynolehem inolerative reys en was geinterdiceert, en aangezegt geworden geen de minste onderhandelingh met deesen Oostendenaar aante spannen ofte haar Ergens, t' zij in raad of olaciol te assisteeren; Wyders doct geme heer fiscaal ten deesen opRigte hadde ontwaart, dat wel princepaal door de huysvrouw van geseepte Meyer prac tycquen zyn te werk gestelt en ter uytvoering gebragt, om bevlektelyk met die van den oostendenaiar in corressondentie en gesprek te raaken, Voorts dat meergemte heer fiscaal tot bekoming van meer Elucidatie, omtrent de gementioneerde zaak, beezig zynde den burger fredrik Meyger, desselfs huysvrouw en dogter op den 3e der afgeweesene maand January des avonds, zeekerlyk uyt vreese van haar bewuste machinatie en ontrouwe hainolelingen de vlugt uyt hun huys genoomen en vervolgens zig naar 't schep van deesen Oostenosenaar begeeven haslosen, laasendle het huys en alles wat zy aelotaar zoo in goederen als anderzints hadden ten proye van een ieder open Waar op door den AgfCr. Raaol van Jussiche is verleent Citatie teegens den 19e Jan r op de persoonen van fredrik Meyer, zyn huysvrouw en dogter omme haar in hunne woon huyse alhier weester te vervoegen en reedenen van haar absentie te geeven of poene dat by non comparatie en consumacie teegens haar verder crimineel zal weroen geproce deert En terwyl gemte fiscaal naoler verslag verhoofte te doen in 't vervolgen van zyn proceoluuren, wyl deese persoonen (zoo zin Ede sustineerde:/ als vlugtig haar op 't voorsz Oostenolisch schip hebben begeeven, en praesumshef geinventioneert zoude zyn, daarmeede te vertrecken versogt dat gemte fredrik Weyer met desselfs huysvrouw en dogter bij Openbaare rolcte en Clocke geslag mogte werden ingevlaagt, omme binnen seekere gecraefigeerde dagen voor deese reostbank ofte gecommitts te verscheynen, ten Eynde zig te verantwoorden weegens hunne onckrnomene vlegt en suspecte misdryven, of poene dat ander sints teegens haar zal werden geproce deert als de regten, statiten en placcaten van den Lande zullen komen te vereijsschen. Welke
Welke vier Exploccten van agt tot agt dagen naar behooren geslaan zynde sonder dat eene van de voorsz: persoonen gecompareert is, soo was 't dat den heer in de pencent fiscaal ofs den 9e oleezer heeft verzogt het vierde defoult met de profijte van dien als na regten, en met eene om hem Meyer, desselfs huysvrou en dlogter, na voorgaande clocke geslag by Eche taale Citatie te moogen indlagen. Op alle twelke naauwkeurige reflexie genomen zynde Soo is 't dat wy aan gemte heer fiscaal hebben geaccordeert het 4e defarelt, ver volgens t zyner versoeke noodtig geoordeelt den voorsz: fredrik Meiger, beneevens desselfs gedeserteerdk famillie by openbaare Edicte en clocke geslag te doen dagvaarden en in daagen, gelyk wy denselve fredrik Meijer, mitsgaders zyne gedbeserteerde famillie dagvaarden en indaagen by deesen, omme binnen den tyd van 14 Eerstomende doegen binnen deesen casteele en voor den Agtbre Raad van Justitie te verscheynen, en alolover aan te hooren soodanigen Eysch en con clusie als gemte heer fiscaal teegens hem fredrik Meyer en Zyn Ter ordlonnantie van den redle heer gouverneur en agtb: raadl. opgemelt Dl Thibault secrets M. De Chavonnes. Aldus geslaan en Verleent in 't Casteel de Goede hoop den 9 february 1719 mitsgads gepubliceert oen 1s daar aan volgende Gedeserteerde formillie zal willen doen En neemen. — gedleserteerde.
Eerste Eohetale Citatie Contra frederik Meyer en desselfs geoleserteerde famielie staat bij dle ggenerale Register bekent met de Lr S. Alzoo den burger Fredrik Meyer beneevens desselfs gedeserteerde familie op den 17e februarij dleezes jaurs, t'onser ordre by rohcte en Clocke geslag is ingedragt, omme binnen den tiol van veerthien eerstkomende dagen, binnen deezen Casteele en voor den Agtbe Raadl van Justitie te verscheynen, ten Eynde alsaiar aan te hooren soodanigen crimineelen Eysch en Conclusie als den heer Indlescendent fiscaal. Cornelis van Beaumont teegens hem meijer en desselfs gedbeserteerde familie zoude willen doen en neemen, Egter nog niet te voorschijn zijn gekomen, maar haar als nog vlugtig en Latiteerende hou denole zijn Over sulx gemte fiscaal aan ons heeft verzogt het Eerste olefault met de profyte van dien, mitsgaders een tweede manolament by Eolicte Maurits Pasques de Chavonnes Raiaol Extraorols van molia en gouverneur weegens den Pereenigde Neederlanden geochroy eerde Oostindische Comp: aan Cabo de Goedle Hoop en derselver resorte, beneevens den raad van Justitie doen te weeten Soo
Soo is 't dat wy aan gezn heer fiscaal geaccordleert hebben het eerste default met de profyte van dien Voorts tzyner fiscaaels requisitie noodlig geoordeelt, de gedns defaillanten en Latitanten voor de tweesse maal by Openbaare Ediete en clocke geslag te dloen dag vaarden en indaagen, gelyk Wy haar dloopvaarden en invlaagen by deesen, omme als nogh binnen den tydt van veerthien Eerst Komende dlagen binnen deezen casteele en voor op gem: Agtb. Raaol van Justitie te verscheynen, haar van 't eerste defauls te surojeeren en vervolgens orven te hooren soodloenigen crimineelen Eysch en Conclusie als meergemte heer fiscaal teegens hem fredrik Meyer, beneevens desselfs gedeserteerde familie zal willen doen en neemen. — Aldus Geslauan en Verleent int Casteel de Goede hoof den 2e Maart 1719 M. De Chavonnes Ter ordonnantie van den Eerl Heer gouverneur en Agtb:r Pocaol. opgemelt W: v: Taack E: g: clercq Zege
D Citatie contra Fredrik Meyer en desselvs gedeserteerde formelie Staart by de generale register bekent met de La I. Alzoo den burger Fredrik Weeger beneevens desselfs geobeserteerde familje, op den 17e febryj en 2 deeser loofrench maant Maart t' onser ordre by rolicte enclocke geslag is gedaagt omme binnen den tydt van veerthien eerst koomende daagen binnen deesen Casteele en voor den agtbs raad van Justitie te verschynen, ten eynde, aldaar aan te hooren soolaanigen crimineelen Eysch en conclusie als den heer inde pencent fiscaal Cornelis van Beuuimont teegens hem meyer en desselfs geolserteerde familje zoude willen doen en neemen, egter nog niet te voorschyn gekoomen, maar haar als nog vleegtig en Latiteerende houdende zyn, over sulx gem heer fiscaal aan ons heeft versogt het tweede default met de profyte van dien mitsgs een oerdle mandement bij Edhcte Maurits Pasques de Chavonnes raaol Extracrolr van India en gouverneur weegens der vereenigdle nederlanden geoctroyeerde oostincische Compe van Cabo de goede hoop en der selver resorten beneevens den raaol van Justitie doen te weeten Soo
Soo is 't vlat Wij aan gesz hier fisgaal geaccordleert hebben het tweede default met de profyte van dien, voorts tzyner fiscaals requisitie noodhig geoordeelt de gede de faillanten en Latitanten voor de derde maal by Openbaare Eolicte en Clokke geslagte doen dagvaarden en indlaagen, gelyk wy haar dagvaarden en inclaagen by deesen, omme als. nog binnen den tyt van veerthien eerst Koomende daagen binnen deesen casteele en voor opgem: agtb:r raaol van Justitie te verschynen haar van t tweede defaielt te purgeeren en vervolgens aan te hooren so daanegen Crimineelen Eysch en Conclusie als meergem: heer fiscaal teegens hem fredrik Meyer beneevens desselfs geobserteerde familje zal willen doen en neemen; —. Aldus gedaan en verleent In 't Casteel de goede hoof den 16e Maart 1719 M: De Chavonnes Ter orolonnantie v: den Eole H:r gouvernr en agtb raat opgemt Dl Thibault Secrets Zegel
3o Eohetale Citoctie Contra Fredrik Meyjer en desselfs geolserkerde familie Staat by de generale register bekent met de Lr S. Alzoo den burger fredrik Meiger beneevens desselfs geobserteerde formiellie op den 17 febrij mitsgads D en 16e deeser loopende maarndl maart t' onser ordre by echcte en clochegeslag is ingevlaagt omme binnen den tyd van veertien eerstkomende dagen binnen deesen Casteele en voor den Agtb raaol van Justitie te verscheynen, en aldaar aan te hooren soodanigen crimi neelen Eysch en Conclusie als dlen heer inde pencent fiscaal Cornelis van beaiemont teegens haar zoude willen doen en neemen egter nog niet te voorschijn gekomen, waar haar als nog vlugtig en Latiteerende houdende. zyn, over sulx gemte heer fiscaal aan ons heeft versogt het derde defacult met de profijte van dien mitsgads een vieroe mandlement by rolicte ex suesser abuindatia Mouurits Casques de Chavonnes raarol Extraordinair van Snelia en Gouvernr weegens der Vereenigdle Neederlanden geoctroyjeerde Oostindische Compe aan Cabo de Goede hoop en derselver resorte, beneevens den raad van Justitie doen te weeten Soo
Soo is 't dat wy op 't versoek van gemte. heer fiscaal geocerneert hebben het derde default met 't profijt van dien, Soorts hoodlig geoordeelt de gede defaillanten en Lertitanten voor de vierdemaale by Openbaare rolicte en Clocke geslag ten overvloede te oloen dagvaaroen en indaagen, gelyk wy haar dagvaardlen en indaagen by deese. omme als nog binnen den tyd van veerthien eerstkomende dagen in persoon binnen deesen Casteele en voor opgem: agtb raaol te verscheynen, haare drie defaulten te purgeeren en vervolgens aan te hooren soovlanigen crimineelen Eysch en Conclusie als den heer fiscaal teegen hem Meyer en desselfs geobeserteerde familie zal willen doen en neemen, of poene van verstek van d' Exceptien declinatoir, dilatoir, en peremptoir, defentien, weeren en beneficien, waar meede zij haar compareerenole, in regt en eenigsints soudse kunnen behelpen, als meeste soo danige Per ordornantie van de Eedle heer Gouverneur en Agtbe raaol op gemt Dl Phibault M De Chavonnes. veroere procesluuren als na regten Aldlus Geslaan en verleent Int Casteel de Goedle hoop den 30 Maart 1719. Secrets verdlere
He Eohetale Citatie Fredbrik Meyer en Desselfs Gedeserteerde familie Staat by de generale register bekent met de L W. Contra pr de Eessele heer Gouverneur en alle dle Leedlen dempto Sr fontaine als in Commissie Assumptis de burgerraas en Joss Holtes en Bergstedl. — den heer inolepencent fiscaal Cornelis van Beaumont, geeft bij Request te kennen hoe dat den burger fredlrek Meyer beneevens desselfs huysvrou en dogter, na voorgaande secreete Correscionoentien met den thans hier ter rheede leggende oostenoknaaor gehouden te hebben, hun huys en goederen of Een onordentelyke weyse hadden verlaaten en de vlugt naar de voorsz: Oosten denaar genomen. dierhalven zyn E. om versere reecknen in 't geme request, als ook ok daarbij overgeleeverdhe stucken vervat, versogt dat de gem Fredrik Meyer desselfs huysvrou en dogter by openbaare Edicte en Clocke geslag mogten werden ingecaagt omme binnen zeekere gepraefigeerd en dage voor deesen regtbank ofte wel gecommitts van dien te verscheynen ten Eynde haar te verantwoorden weegens hunne ondernomene vlugt en suspecte misdrieven op Coene dat andersints teegens haar zoude werden geprocesteert, als de regten, Statulen of placcaaten van den Lande zullen Nomen te vereysschen Extract uyt de Crimineele Reegtsrolle oles carsteels de Goedle hoof gehouden onder dato 12 Janrij 17/19 waer onser andere staat. den
den Agtb Rocauol frat froit ctache teegens aanstavende olonserslag zullenok zyn den 19e deeser op de persoonen van fredrik Meyer desselfs huysvrou en dogter omme haar in hun ordinaire woonhuys alhier weester te vervoegen en reedlenen van haar absentie te geeven of poene doet by non comparitie en contimacie teegens haar xoler cremineel zal wercken geprocesteert Alolus G'extracheert en met voorsz: Rolle accoord bevonden In't Casteel de Goede hoof den 12' Janij 1719 Dl Thibaulf Secrets
Extract notulen van den 12 Janrij 1719. Contra den burger Freobrik Meyer en desselfs geoleserteerde fameie Staat byj 't generaal register bekent met de Lt K: den Agtbaaren Raadl geket hebbende op de genomene conclusie van den Eysser tenoleerende tot een holictale Citake Crimineelen en wyders geponde reert wat ter mosterie Konde vhienen, verleent den Eyssr het Eerste default en voor 't profyt van olien versteellt de gedts van d'Exceptie declinatoir met een 't weese Citatie aol orte. - In 't Casteel De Goede hoofd dato als boven My praesent Dl Thibault den heer en olessencent fiscaal Cornelis van Beeriemont nom: officii Eessr. Contra de persoonen van fredrikl Meyer, zyn huysvrou en dooter gedlt omme haar agter volgens appoinctement van den 12e deeser in hunne ordinaire woonhuijs alhier weeser te vervoegen en reedenen van haar absentie te geeven op Croene dlat by non comparitie en con tremoicie teegens haar voler crimineel zal werden ge procecteert. — den Eysscher vermits de non Com poiritie van de gede versoekt het Eerste defautt en voort profyt van dien rolictale Citatie . - - Crehninalter. Donderdag den 19e Joen J. 1719 pr d' Eedele heer Gouverneur en alle de Leedsen Assumptis de burgerraassen Motter Blankenbergh en berijstedl. — Secrets
Nohulen voon dingtalen van den 19 Janrij 1719 Freobrik Meyer en desselfs geobeserteerde famitie Staat bij 't generaale register bekent met de Lt Y. contra De Eyssr zegh dat hem ter handden heer in deCrensCent Piscaal, zyn gestelt twee brieven door de Cornelis van beocumont gede fredrik Meyer en desselfs nome officii Eysscher; contra huysvrouw aan haar dogter gede persoonen van fredrik hierot met den assistent. Amos Lambregts geschreeven, dewelke Meyer, zyne huysvrou en den Eyssr zoo wel als zeekere dogter gede, omme het Eerste brief aan den oud burgerraad freRefault te purgeeren, en drik Russau geadotresseert, en omme haar agtervolgens. door de huysvrou van den 1e gede appoinctement van den 12e alleen geteekent, tot speculatie deeser in hunne ordinaire overleyde. woonhuys alhier weeder te Voorts soet zyn E. ter Kennisse was vervoegen en reedenen van gekomen, hoe dat er nog zeekere haar absentie te geeven, brief aan d'e heer Cronenslonk van fredrik Meyers weegen was inof sovene dut by non compahandligt, versoekende dat deselve ritie en contumacie teegens tot nader Elucedatie mogte haer verder Crimineel zal werd en gehaalt, geleesen, en hem werden geprocesseert. olovoor uigt Copia verleent werdlen Welken brief door den Secrets van deesen Raade versogt, geobtineert en in Raade op leeverende, heeft gerapporteert dat de heer Croonensonk die brief niet overgaf als van fredrik Meyer Komende, naolemaal niet wist waarse van daan quam ende nooyt de hand van deselve nog naamteekening hadde gesien nog gekenol, maar wel dat het zyn E voorquam als een narré van 't geval van gesegde Meyer. — Weshalven den heer Eyssr heeft verzogt het tweede default met de profyte van dien, en Een derole Citatie — Donderdag den 26e Joen r 1719 C:r d' Eersele Heer Gouverneur en alle de Lecoten slempto d' heer Croenendonk by indispositie Assiemptis de burgerraaden Möller, Blankenberg, en Des Bergsteil
Des heeft den Agtbr. Raad of alles deesen brengaande reflescie neemende den Eysse het tweede default verleent en de profyte van dien de geole verstooten van de Exceptie dilatoir met Een derde Citatie; Blyvende het leesen van die missive gesurcheert tot dat de heer Cranen olonk zelfs in Raadle present zal zyn. — In 't Casteel de Goede hoof dato als vooren. My procesent Dl Thibault Secrets
het tweede default unt en de profyte nde Excepstie van dien de geo dilatoir met Ee te; missive geBlyvende het en olonk surcheert tot olo zelfs in Raaole N. — Ao als vooren. present Chibautt deesen bovvingainde reflescie neemende den Rysse In 't Casteel de Goe Des heeft den Agtbr. Raad of alles Secrets
Notulen van dingtalen van den 26 Janij 1719 contra fredrik Meyer en desselfs geoleserteerde frrmilie Stawet by 't generaale register bekent met de Lr Z. den heer indessenoent fiscaal Den Eyss.r vermits de non comparitie Cornelis van Bereemont van de gedte verzoeht het olerdle olenomine officii Eyssr. faults met de profijte van dien Contra en een vierde Citatie ex super de persoonen van fredrik Meyer abunolantia mitsgrs om over 14 dagen te dienen van Intencht desselfs huysvrouw en dlogter gedte omme het Eerste en tweede Neden Agtbr Raad frat clerck fault te purgeeren en omme dlefault en 4 e Citatie ex super haar agtervolgens appoinctement abunolantia zullende by non van den 12e Conrij deeses Jaars Comparitie teegens de gede by Edke in hunne ordinaire woonhuys te Crimineel vervolgens Worden alhier weeder te vervoegen, en geproceoseert. reedenen van haar absentie te geeven, op soene dat by von comparitie en continuacie teegens haar veroler crimineel zal werden geproceoseert: — Vervolgens versogt gem: heer fiscaal dat hem copra uijt de bewuste brief van fredrik Meyer aan H hr Cranenolonk geschreeven, mogte roerolen verleent dewijl zyn E: deselve ten hoogste in 't vervolgen van zyn proces teegen gen Meyer noodigh hadde, aangesien daarinne bekend staat dat de gede Kennisse van de Citatie hebben gehadt, waarop is goed gevonden, dat door den Secrets van deesen Raad 't versoek van den heer fiscaal aan de heer Cranenolonk Donderdag den 2e February 1719 pr d' Eecsele heer gouverneur en alle oe Leeolen, dempto. de Heer Cranendonk by indispositie Assumptis de olcie burgerraccolen. zal
zal werden bekend gemaakt, t' geen alsoo geschiedl zynde, heeft deselve voor rapport ingebragt dat de heer Cranenolonk zyde de brief onder gelyke protestatie als voor leedsen regtslarg over te geeven, Jaarby voegende dat hem die op den 20e Janyj Voor den redle heer Gouverneur is toegesonden, dat hy deselve 't olagen na dato d' Eede heer Gouverner heeft gecommuniceert, wanneer de heer fiscaal daarmeede present is gekomen; versoekende dit gem: brief neevens de andere poepieren en brieven aan 't proces van fieoluk Meyer mogten werden gehegt. Waarop de Eelte heer zig heeft gedeclareert. dat den heer Cranenolonkoke missive niet uyt Eyge mohive aan zyn Eedle heeft gecommuniceert, maar wel op d'aandrenging van gem: zyn redle en d' hr fiscaal deselve ters olccocqs na dat dleese persuasie was geschied, heeft gecommuniceert en bekend gemaakt Op 't welke gereflecteert zynde, is de hr fiscaal d' g'Eyschte Copia uyt dlen brief geaccor veert In 't Casteel de Goedle hoop dlato als vooren My praesent De Thibault Secrets
Notulen en dingtalen van den 2 febryj 1719 contra fredlrik Meyer en desselfs geoleserteerdle formihe Staat by 't generale Register bekent met de Lr A A. Donderdag Den 9e Febi 1719. pr d' Eedke heer gouverneur en alle de Leeden olemfcho Sr voen Kervel als geoccupeert in zyn becheningje Assump tis de 3 burgerraaden. den Eyscr vermits de non comporitie den heer indlessencent fiscaal Cornelis van beaumont van 38 oeols versoekt het 4 d befault Nom officii Eyssr. contra met de profyte als na regten, en de persoonen van fredrik Meyer met Eene om hem Meyer, desselfs zyne huysvrou en dogter gede huysvrou en dogter na voorgaande omme het Eerste, tweede en derde Melle geslag by rolictale Citaobfault te surojeeren, vervolgens tie te mogen indlaagen, gelegt omme haar in hun ordinair hy Eyssr nog versoekt doet Ses. gedle execteren, waarvan met voor woonhuijs weederom te begeeven Kennisse van den Ciraescolent oeeen bovenchen ingevolge den ser vergaotering by provisie appoinctemente van den 2 deeser conscriptie is gedlaan, aan den reedenen van haar absentie te Secrets van Justitie mogen geeven, of poene dat volgens werden gjesequaestreert tot den voornt appoinctement bij uyt Eynde dleeser processe. non comparitie en contimacie teegens haar veroler by Eolicte Cremineel zal geprocesseert werden. — den Agtbre Raaol Piat 4. o default en holictale Citatie van 14 lb 14 dagen teegens fredrik Meyer en desselfs gecheserteerde familie en dat de goederen van voorn: Meyer dewelke door de gecommitts geinventariseert zyn, onder derselver sequaestratie, met adsjuncto van den Secrets van dit
dit Collegie zullen blyven berusten Voorts dloet door gem: gecommitteerde Leedsen ter naaster vergadering Een perti nente Lijste zal werden overgebragt van de goeseren, dewelke Eenige bedorflykhyd onderworpen zyn, om daar over nader te disponeeren In 't Casteel de Goede hoofd dato als vooren. My praesent Dl Thibouult Secrets
Notulen en dlinostailen van den 9e februaryj 1719 Contra Frederik Meyer en desselfs gedbeserteerde familie Staat by de generale register bekent met de Lr B B. den E: Agtb: Raad fiat leegens freedrik Meyger en desselfs gedeserteerde famielie In 't Carsteel de Goede hoof dato als vooren My praesent als hiertoe door den Eede heer gouverneur (vermits d'indispositie van den secrets van Justitie geauthoriseert. W: S: Taack E: g: chereq Fredrik Meyer, Cornelia Roosenolaal en Anna Cornelioe Meyer gede omme aan te hooren zoodanigen Eysch en Conclusie als den heer Eyssr in Cas Crimineel teegens haar zal willen doen en neemen. — den heer inde pencent Fiscaal Cornelis van Beaiemont nom off Eysscher contra Donderdlag den 2 Maart 1719 pt alle Assumptis de burgerraaden. — den Eyscr vermits desselver non comparitie van gede verzoekt het Eerste secault met de profijte van dien en een tweede Citatie -
Nohulen van den 2 Maart 1719 contra Fredrik Meyer en desselfs gedeserteerde familie Staart by de generale register bekent met de L:r CC: Den Raad Fiat In 't Caisteel de Goede Hoof dato ut sufra Myj praesent Thebauelt sen Eyscr versoekt vermits den heer in depsencent fiscaal, de non comparitie van de gede Cornelis van Becxemont het 2e default met de pro nom: offic: ressr Contra fyte van dien en Een derde fredrik Meyer en desselfs Pitatie by Edhcte geoleserteerde familie geold omme het Eerste defaielt te purgeeren en als nog te aanhooren zoodanige crimineelen Eysch en Conclusie als den heer Eyssr teegens haar zal willen doen en neemen. — Donderdag den 16e Maart 1719 pr d' Eeosele heer Gouverneur en alle de Leeden dempito den heer Cranenolonsl Assumpte de berger rocaosen secrets
Notulen van den 16 Maart 1719 contra Fheobrikk Meiger en desselfs geoleserteerde familie Staat bij de generale register bekent met de Lt D. D. den Agtbr Raad tat. In 't Casteel de Goede hoof dato ut sa My praesent Thibault Theobrik Meyer en desselfs gedeserteerde familie gede omme het Eerste en tweeck obefault te purgeeren, en. als nog te aanhooren zoodanigsen Crimineelen Eysch en Conclasie als den heer Eyssr. teegens haar zal willen ooen en neemen. Contra Donderdag den 30e Maart 1719 Ct d' Revsele heer Gouverneur en Alle Leeosen dempto Sr. Falk by inolesposictie. As sumptis de burgerraat S:t Möller den Eyssr vermits ok non comparitie den heer indepcendent fiscaal vanghgede versoekt het oterok defouelt met de profyte van dien Cornelis van bequemont en een vierde Echitale Citatie nom offici Eyssr. ex super abunolantia, — secrets
Notulen van den 30 Maart 1719 contra fredlrik Meyer en desselfs geobeserveerde familie Staat by 't generaal register bekent met de Lr C. E: den ryssr vermits de non comparitie den heer indessencent fiscaal, van de geole versoekt het 4e oefault Cornelis van Beaumont met de profyte van dien en daar nom: officii Eyssr contra van acte te mogen hebben om neevens fredrik Meyger en desselfs gedelhet intenchit teegen over 14 dagen serteerde familie gedte omme over te leggen mitsgs dat de hun drie defaulten te Curgeeverklaringen tzyner requisitie ren, en als nog aan te hooren verleend inmiololens mogten werdken zoodanigen crimineelen Eysch b' rechgf: en Conclusie, als den Eyssr teegens haar zal willen obenen neemen. — Den Agtbr Raad fret 4 olefault met de profite van dien, accoroleerende daarvan acte om teegen over 14 dagen neevens het intenosit over te leggen mitsgrs dat de verklaringen inmiddens zullen werden beeedigt. In 't Casteel de Goede hoof dato ut se My praesent Dr Thibault Donderdag den 13e April 1719 pr de Eedsele heer Gouverneur en alle de Leeden demfito Sr. Barents by inolspositie, as sumptes de drie burgerraaden. secrets
Fredrik Meijer en desselfs gedbeserteerde familie van den 13 April 1719 Wtaaet by 't generaal register bekent met dle Lt F. F. contra Notulen gehouden Donderdag den 27e April 1719 pr de Eecsele heer Gouverneur en alle dte Leeden, uytgenoomen St Valk en Baarssenburg by indisciositie Assump tis de burgerraaden Ib Moller, Ban Kenberg en bergjsted - den Eyssr alschoon de gedte niet den heer in de pencent Piscaal en zyn gecompareert legt over Cornelis van Beaumont desselfs schriftelyken intensit concluoleert als by 't uyt Eynde nom: off: Eyssr contra vanchien, daar neevens woegende den burger Fredrik Meyer alle zoodlanige stucken en docuen desselfs geoleserteerde fa menten als ten processe gehooren misie gecld omme te zien mitsgrs tot speculatie verboorende en overleggende zeekere messive dienen van Intencht. als van fredterik Meyers huysvrouw Cornelia roosendaal Komenck, hem ter hand gesteld, en aan haar dogter de huysvrou van Amos Lambregts onder dato 8 Janrij deeses Jaars geschreeven beneevens zeeker memorieboekje, gevonden in den boedsel van den gefugeerden fredrik Meyer, met Eenige assignatien, ten Eynde daaruyt te kunnen zien, van wien d' geannexeerde brieven by 'V intencht, geschreeven en onderteekend zyn geworden; Verzogt datolen raad op 't een en ander reffexie geliefde te neemen om daarop regt te mogen Erlangen. Den Agtbr Raad gezien hebbende de proolucten by den Eyscr gedaan, houd de zaak en advis, tot dat de stucken zullen geresumeert en rondgjegaan zyn. In 't Casteel de Goede hoof dato als boven Mij praesent P Thibault Secrets
Notulen gehouden sub dlato 27 April 1719 Contra fredrik Meyer en desselfs geoleserteerde familie. - Staat by 't generaal register bekent met de Lr G. G. den intenolit van den inolessen cent fiscaal d' hr Cornelis van Beaumont mitsgads de stucken van het proces raaklende fredrik Meyer en gedeser teerde formitie in raach geleesen zynde, diede de Vice fraecis Abraham Cranenelonk, alvoorens te aoviseeren, ter rolle noteeren, dat aangesien contrarie zyn intentie by het genohileerde ter selver rolle sub dato 2 febryj Laastleeden den gesustineerd en eygenhandigen brief van voorn: Meyer te rugoje gehouden ende Ten forocesse niet origineel, gelyk andere van die natuier aan den burgerraad Russouw, hem Meyer dogter &ca geschreeven; maar Enkelsens in Copia was bygevoegt, denselven origineelen brief zynes bevhnkens over sulx nog teegens deese onnutte Copea gewisselt ende met de andere voorn: brieven ongeschonden by de stucken aan deesen processe gelaaten behoorde te werden, Het intencit met derselver bylagen door den heer indepenssent fiscaal Cornelis van beaiemont teegens den burger fredrik Weyer en desselfs geobserteerde formitie in Raade geprooluceert en by de leeven rond geleesen zynde, heeft den heer hoofdadministrateur en secunde perzoon Abraham Cranenolonsl (alvoorens dat adviseerde) versogt gehad, het naarvolgensse aangeteekent te mogen hebben, beyoende van woorde tot woorde aldus. — Donderdag den 25e May 1719. Cs Omnibus dempto. Sr Baurssenburg by indiscio. sitie Assump tis oe burgerraaden Möller, Blan Henbergh en Bergsteel mogt
te meer omme de comporatio Littrarum Waar op gem heer fiscaal by het overleggen van den intencht sub dato 27 April wel Expresselijk versogt heeft regt te mogen Erlangen insteerende voorm Crahenolonk weydlers om geallegueerde reedenen dat de voorsz: ver wisselinge illico moogte geschieeden. - Waarop gereffecheert en dle zaak in omvrage gebragt zynde is goedgevonden d'origineele brief meer gemte door freokrikl Meyer aan d' heer Cranenolonk geadlotresseert, immeotiaat in raade te verwisselen voor derselver Copia, en by 't proces te voegen 't gene ook is geschieel; Vervolgens getreeden weesende om te disponeeren of meergeciteerde Intenosit en derselver bylaagen is geresolveert dat alle de stucken en olocumenten van dit geheele proces zullen werden g'Evangeiseert, in Raade voorts nagesien en vervolgens verzeegelt aan d' Edle hoog Agtb Heeren masores met het nu te verwagtene thee schip overgesonden, mitsgrs by missive uyt naame van den Raardl aan wel opgemet: hoever Eols hoog Agtbr derselver Raad en adhvis omtrent het behandelen deeser zaak verzogt werden, als meede omme naeer inter pretatie, nofens het artl in 't placcaat der Hoog Mog: heeren Staaten generaal ten deesen subjecte spreekende  te mogen Erlangen, om ons in 't toekomenok en in cas van dhergelijke gevallen daarna te kunnen rgten; In 't Casteel de Goede hoop dato als vooren Myj praesent De Thibault Blyvendle den verkoop der verolere goederen van deesen boedel zoo lange ojesiercheert, tot olat oler Crediteuren haar zullen komen op te doen, en haar pretentien inbrengen om als dlan daar ov gesispioneert te werden. — blyvende Secrets mogt
Notulen. gehouden subslacto 25 Marij 1/19 contra Freoderik Meyer en desselfs. gedleserteerde formilie Staat by 't generaal register bekent met de Lr H. H. door den Secrets van Justitie Daniel Thibault aan den indlessendt fiscaal Cornelis van beciemont ter hond zynde gestelt een Extract der notulen uijt de Crimineele regtsrotte, heeflen over agt dagen in raaole over de uytspraak des processe, tusschen den fiscaal en fredrik Meyer met desselfs gedeserteerde formitie gehouden en ok genomen, waarby onder andere door den heer Abraham Cranenolonk alvoorens te adlviseeren een aparte insertie is gevoegt, zoo versoekt den fiscaal, nademaal tot olecisie deeser proceoluueren het adves aan d' Eecle hoog Agtb: heeren Masores zal werden verzogt dit navolgende teegens het geslicteerde van d' hr Cranendonk ins gelix te moogen verolen genodloch den brief door fredrik Weyer aan d' heer Canen dlonk gesz en waar omtrent zyn E: eenig quaad vermoeden scheijnol te hebben opgevat, met een sustenue van maleversatie door dien deselve te rugge was gehouden, en daarvoor de Copia geprobluceert Over sulx versoek deedse, dot dleese onnutte Copia (zoo zin E: voorbragt) teegens d' origineele brief, en dat illico ongeschonden Donolerslag Pmo Juny 1719. pr d' levele heer Gouverneur en alle de Leeden slempto dhr hoofdadministrateur Abraham Cranensonk en Sr Gerardl van bavrsenburgh by indispositie Assumptis de 3. burgerraaden. den heer inolessenosent fiscowel Cornelis van beaumont heeft heeden ter vergadering versogt, dat het naoorvolgende ter rolle mogte werden genoteert, luydende van woorde tot woorde aldhes: teert mogt
mogte werden verwisselt, zoo moet den fiscaal tot zyns verantwoording daarop dienen, dat wanneer deese brief in Rocaole op den 2e febr is overgeleevert, hem fiscaal eenlyk is toegestaan de copie daarvan te moogen hebben, Waarop den fiscaal zich beroept en d'oorsaak is olat hij oeselve niet heeft kunnen prooluceeren en verzoeht dat zyne overleggende stulken tot vermeeten van 't intendit met de copye brief dlaar neevens soodlanig mag blyven, als deselve in roveole geprooluceert zyn, met byvoeging Egter vande origineele brief, ten eynde Iaar uyt te kunnen zien, dlotter geen maleversatien zyn geschied en den fiscaal het te rug ge houden deeser brief in geen deelen t' imfuseeren is. — Noiiross is goedgevonden het octamen van den heer fiscoeel in de Rolle te insereeren en daarvan aan den heer Croenenolonk Kennissete geeven. In 't Casteel de Goede hoof docto als vooren My proiesent De Thibault Secrets
gehouden den Eersten Juny 1719 Contra Freoderik Meyer in desselfs geobserteerde famihie Staat by de generaale register bekent met de D I. I. Notulen Donderdag den 8 Juny 1719 Cr d' Eedele heer Gouverneur en alle de Leeden, dempto Sr Gerard van baarssenburg by indispositie. Assiemptis de burgjerraaden S:t Möller, Blomkenberg en Bergstedt. De heer Kranenolonk heeft na 't afloopen van de rolle versogt gehaol, het naoervolgende in deselve geinsereert te moogen hebben, Luyolende als volgt gesien hebbende seeker octamen ter Rolle, op den 1e deeser maand gedaan door den insepencent fiscaal d' heer Cornelis van beaumont, mitsgrs hoe den Agtbr Raad van Justitie hadde goetgevondlen hetselve dilolaar te insereeren, ende my daarvan Kennisse te geeven, kan ik onder Correctie niet vinden, dat het een of ander Eenig weederseggen Eyscht, zulx dot alles ook mins geringen beduntens stil swygensse zoude mogen passeeren, Edlog om geen scheyn te geeven, dat M dus tacite zoude toestemmen d' Interpretatie van myn gen oteerok terselver rolle op donderdag bevoorens, zynde geweest den 25e May Jongstleedlen, wydlloopsig in voorsz: dictamen vande heer van beaumons vervat, zoo agte my genoodtsaakt mits deesen te betuygen, okirect nog inchrect zoodanig een quaaol vermocolen te hebben gehadl, veel min dat ik zooolanigen male versatie zoude hebben gesustineert, als zyn E. zegt hem te hebben toegescheenen, omme var het welke meer als na deese betuyginge noodig is, te doen blyken, behoeft men maar te considreeren, wat oommighyol het 4. soudse zyn geweest te denken dat Een officier op de Comparatio Litrocum geurgeert en daarop regt verzogt hebbende, moet willens een stuk zoude hebben willen verbergen dat
dat hij zelfs gesustineert hadde, hem zoo hoogelyken daar toe te kunnen dienen. - Hiermeese ohet Mispstand & hijdelt zynde versoeke gelyke insertie ten fine voorsz: Waarover geraakt Ccleegt zynde is deselve insertie geaccordeert In 't Casteel de Goeole hoofd dato als vooren My poroesent Dl Thibault Secrets
van den 8 Juny 1719 Freobrit Meyeren desselfs. gedeserteerde familie Staart by 't generaal Register Contra Notulen bekent met de L r K. K. C Cruse
Copia Inventaris van alle sooloenige goederen als er ten overstaan van ons ondergeteeKenole Gecomm: leeelen uyt den Agtbaaren Rocaal van Justitie oleses Gouvernements in 't byweesen van den heer In deppendent fiscaaal Cornelis van Beduemont gevonden zyn in t' huys van dlen burger fredtrik Meyer, oewelke sig heeft onderstaan op gisteren avondl met vrouw en Dogter furjortief te stellen en desselfs: wooning en goederen ten provije van een iegelijk op en te laten staan. — als. - Het huys thuyn en Erven stoevnde ende geleegen in oleese Tafel valleij groot een. morgen vierhondert en vyf quaadraat Roeden In dle Camer aan de Linkerhand aan het eynde van de galoery Een stinkhoute Leolikant. met een roool armosyne behangsel. Een Kaotel welstyfen Een.
Een Teykle veere bedl met do peulaur en vier hoofd kussens Een zyloloeks beol Een teylle peuleuw Een Chitze combourrs Een caolel Een zyloloekse Moetras en Een Chitze combaars voorts nog bevlole goed. — Een keylle veerebeel met o. o peulauw Een olobbelsteene vlo en do twee bevlote met Chitze overtreksels Een zyloloeks olz twee peuleuws Agt en twintig veere kussens in soort Elff Chitze combaarsen in soort Een Kroste Hois, waarin drie silvere vorst leepeltjes Seeven en twintig handoloeken. Een en dertig sloopen Agt en t' sestig servetsen Seeven en twintig slaaplakens ses vengster garolynen drie stux gerrassen twee Meyne spreoels son oler behangsel Een roodte Ebbenhoute Kist dlaarin Een en 't seventig stukken gerrassen Twee tafels in welkers eene laole eenige rommeling Een groote spiegel met zyn behangsel Twee Chitse spreigen Vier armozine glas garolynen met twee voelletjes Een Coper Lampet met zyn bekken Een do Schenkbekken Een do Vysel met zyn stamper Een d. o. Thocolaadkan Vier dlo Stryk ysers met een dubbeld roostertse drie do Coffikannen twee do. theeketels Een do thuyngieter Een do Roess. Cofferpannetje Een do twee do holle schaalen Een do taarte pan met zyn seksel Een do. Keetel met gesmolte veth met zyn dekzel Een do Klyne Keetel met zyn dekzel Een do Schuymspaan Een do veropiet test Een. Een.
Een do stooffsan met syn dekzel Een do braadlpan Een do. fles Een do haendvatzel tot een fackel. Pier do Saus Croennetses. Vier do handlblakers Een do Lantaarn twee houte armtses met cossere blakertjes Vier Copere quisseoloors Een Kopere Ketel met syn elkzel Een do pot met ol vyf do Ranoselaairs in soort Een do Knaasje met syn blaakers twee do. klyne quis peoloortses Een do Keetel met syn oleksel ses ysere potlen Een do braatpan Ses do brandspitlen en 5 voeten in soort Een do. rak Een snoeyschaar Een ysere rooster Een pr florethen en een dleegen drie vuur tangen Een treeft Een balans en twee houte schaalen Een zavig en een craanboor twee Iseere schopses Een d. o haak Een hakf en 2 kasmessen Een yser confoor Een blikke Lantaarn twee do trommels Vier witquasten Een yser balansse met twee houte schaale Een tinne souse schootel met zyn deksel twee do schootels met haare quatepetiels Agt tinne schootels in soort Een o1o schenkbortje twee do schootel prootjes neegenthien do. borden drie do mostertpotten en een pepersloos vyf do Zoutvanties twee do Kandelaars en twee do snuyterhuysses: Een tinne soupsleepel en een do oki en azin Een tinne quisspeoloor, en een do tregter Een loode doos met een weynig safferaan ses stux gewigt drie snuyters als een ysere en twee Coopere Een fiool met zijn cars vyf berglaasen bakse Een Agt
Aoft Wynkelken Vyfthien groote porcelyne Schootels Zes do Hlynoler waarvan een gebrooken Een en dertig klyne do schooteltjes in soort drie en twintig Japanse pieringen drie en veertig gemeene do Vier en twintig copjes en peeringtjes Jappans vyf en dertig thee pieringtses in soort veerthien thee cosses in soort seeven porcelyne waterpotten met haar oleksels Een mantse met vuyle peyssen obrie porceleyne trekfoltses vier do spoelslommen Een Keloer met 15 leedlige flessen Een do met 15 flessen waarvan 1 met sterke oransl & neegentig glerase botsels waar onder eene ge met wyn Een Luywaagen Een Chinees theebakje thien leedige flessen Seeven papiere schildberytjes Vyf stooven Een verkleerbort met zyn schyven Een halkebort en een kleerrakje Een paar mansmuylen twee Kist prootses Een snaphaan en partroon tas. Een musse bol Een gehollte snaphaan Ses operoligen roeien Een stoffer met een Camerbeerem Een Vlisje met rommeling Ses Maohegjas carse Mathes Vyff konnen Een lap swart laatsen van 5 Ellen in de cas een do do do van 2½ do geborgen een do do do van 1¼ olo Een ysere confoor Een coopere tabaks do Een thee blaatse Een tinne snet kooster Een verrekyller Seeven stoelen in soort Vier leevhgje maeskotters Een olo met gesorteerde messen en vorklen Een lossent braadlspit Een mantse met glaese ruyten soo heele als stiekkenok Een Coopere bier ketel Een Chineese balans Een Canasser halff vol wette thee Een Carbas drie voopelkooyen Een
Een kleerrak Vyf flessen in soort Een mansslaaff genaamt pieter de Pos van de Caap Een slaven genaamt Caliste van Batavia Een sloeven Wind gent Dounok van de Caab In de voorcamer aan de Linslerslant en alolvaar in een kist. Vyf en twintig en een halfel chaget Zes en dertig Ellen do Vier en twintig en een halff Ellen do Ses Ellen Estamen Neegen lappen gescheepte beroig van 3½ leoter drie Lapjes bay thien Ellen regtstraat twaalff olo do agt en drie opcort oe oo vier El en een quart trielie Een en een halff El do Een en een quart El dlroget twaalff en een halff El zay Een lapje lampher floers Een olo bl. baffa drie Ellen Rouwlint Neegen ponoten wit Riew gaarn Neegen do gpesorteert oo Vier do wit gaarn Een pakse gesorteert los gaarn Een pr vrouwe en een pr Kinotere handlschoenen Agthien waayers in soort Een pakje Luts koort Een do met oesorteerde knoopen Seeven paaren mans kousen Drie Do vrouwe oo Neegenthien stukjes gebloemt Lind Een mantje met een partiy gesorteert stop zaijet twaalf gvoore cammetses. Een swarte hoed Agt Dassen Ses thien messes in soort vyf Ceentuerties Vyf en vyftig tinne naaldde kootters derthien houte oo derthien pr spyautre Klneslootjes Elf bosses coopere Garolijnringen Agt do Knoopen derthien paar spiautre gessen in soort ses coopere haarnaaldlen twee snuyff tabaks oloosen Vier drie
obre Cau ole la raine flesses Een lapje chits vyf Roosen met snuyff sabak en eenleecdige vlo Vier en een halff shulslen ogerossen Een lapse zyldloek Een slot met syn sleutel Een rotling Ses en een halff El gewatert Cormelot Een swarte Ebbenhoute El. In de zelve Crmer in een Ambons. houte Hist Neegen en twintig Kussens in soort en een Chitze spree Voorts in die Camer Een Leolikant met gevoedert armoziene behangsel Een tielle bultzak met een kussen en een Cattoene deecken Een kiate Hastel met een tieken bultzak kussen en een Chitze steeklen Agt Chineese stoelen Een bybel Een gebroosene spiegel met een armozijn twee paruyke bollen twee houte beeltjes Een Kapstok vier roode armo zyne glas gorodlynen en twee valletses Een koete tofel Een armosyne tafelkleetje Ses uytgesneede indische stoelen Een uytgehouwen Luyerbakje Neegen schilderyen in soort Een klijn zyloloeks bool met een teyle kussen en een Cattoene combaars. Een tafel Een olicatief Een Japoons cabinettje met zijn voet waar in Een Laatse met Chineese bloemen en een wayer Aan contant ses stuyvers Een coopere tabaksdloos Een sleykertje Een Marcuscloosje Een schoorsteen valletje Een schuyer op 't solder twee suffers dartig gesaagde Latten Een leedlige pyse kas Een oud vengster Cozyn een rak drie oude vengsters behangsel twee ses.
ses caolels Een parthy ysere hoepels en Rommeling vier halff ormen, waarvan een met wat zout Een leeblig vat Een oude deur vyf en twintig vloersteenen Een scherm In de Bottelaarg Ses Colvenklen In de agter Camer aan de regterhand vaan 't Ent van de Galolery Een stinkhoute Cabinet Agtien stoelen waarvan eenige gebrooken Een Leesig halff aam en twee boservaaties vier leevlige aarde potten Een groote doerde waskom Een Leesige Canoisser met wat out touwerth In de Galobery drie groote schotel rakkken drie thee racken en één yser rakl Een ovale taefel Een vierkante do twee witte vengsser gjardlynen met een volletse Een coopere Loumpet beugel Int voorhuijs twee chitze vengster g arolynen met een valletje twee kleer racken twee vierkante tafels Een verniste Hoedel Een gemeene do Een thee rak Een kruywagen Een snoeymes met een hark Een kapstoll Een Harosel Vier stoeken Eenig Kindteropeol en Eenig vrug do Inde Gang naaer ole Combuys Een schotelrall Een boeke alk In de Camer aan de regterhand van de Gang Een voojelcoy met cornaris Een gescheloserde geele houte Has. Een ovaale tafel twee coopere spieejel schulpen In de Camer aan de regjterhand Seeven formuellie portroucten Een stinkhoute Ledlicant met een Chitze Behangsel Een Kist met Cooper beslag. Een vaderlands veere teylle bed en do peuleuuw vyff vyff hoofolkussens en een chitze combaars ses witte vengster garohynen met drie valletses Een groote spiegel met een wit netelssoeks behangsel. Een vier
Vier graaven en twee schoffels Een houte gieter twee maasters Een bylen Een pill twee ryst blocken en een stamper Een snering rek Inole Combuijs twee halff aamen Een vierklante Combuys tafel met een laade Een potlebank Een kaarsbatl Een ysere Lamp. drie schoorsteen Kettings Boven op de balken Een tafel blad en eenige rommeling Agjter s' huijs op de plaats Agthien oude pompen Een leer en een parthe houtwerk In de stal twee voerbakken vier oude halve en 1 dleuren. Een heele Een Legger Een aam Een Leer Eenig vee in voort dit es gestorven (: onderstonel:) Alolus opeodlran en geinventariseert en een klyn slavinnetje met name Dorinck vandle Caab. Eynotelyk is nog aan de huysvrouw van do Lambregtsz overggegeven het vuylen Kinder goet in den boedelgevonden onderstont Actum Cabo de Goedle Hoofd den 17e July 1719 (ter zydle stont) als Gecomms Jn Alolersz, Hl Muller (voorts) My present, geteekent De Thiboult Secrets een Accoroseert met zyn principaal De Thibault NB werol hier genoteert hoe dat uyt Inolia van eenen Sigtermans. Voor present aan den gedeserteerden oft desselfs huysvrouw gezonden is een flesje Thee, tgeen op ok venelutie is geconsumeert Voorts oloet ook na 't sluyten van den Inventaris, Voor eenen scheppr Jacob Bogjaard voor de goederen die hy van de geobserteerdens messe genomen had, heeft medte gebragt een hondlezel stuk Suratze chitsen Wyders nog berugge gebragt ses stullken Lampher floers die hy niet heeft kunnen verklopen. vders is uyt het vaderland door eenen sufvree gezonden drie cante mutzen en een pr agageanten van dewelke aan de huysvrouw van Lermbregtsz een miets en het paar agageanten by gecomme als daartoe geauthoriseert zynde is geaccordeert. vervolgens zyn op het ingeleevert request van do Lambregtsz agtervolgens besluyt van den raaol ok dato 13 July 1719. onder couetie de restituencto overgegeven seeven stux familie portraicten oeven Carbo de Goedle Hoofden b. e Jan Jo 1719 (:Lager:) My present (:was geteekent:) Ds Thibault secrets (:in margine:) Als gecomm: (:was geteekent:/ J: Alotersz, H Möller. Secrets do bybel aan
Inventaris van de naargelatene gevesteren van den gefucgerde seckekl Meyer Lr: L: L:
dit Leegel opehoord tot den in leggendsen inventaris Van de naargelatene Goedle ren van den gefuegeerden Fredrik Meyer Lr L: L: d' EEs Jan Mlotersz en Hendrik Molter als Expresse gecommitts in den boedel van den geoleserteerden Rreobrik Meyer, hebben in ge schrifte overgeleevert hun rapport, weegens de goederen, dewelke zy in voorsz: Boedel hebben bevonden Eenige infectie of bederflijkht onderworpen te zyn, en waarop dispositie versogten omme haarliedsen, veroler na te gevragen; Welk ropport, geresumeert weesende is ogoed gevonden alle de goederen dewelke Hoor Gecommitts opgegeeven zyn, om 't volere beslerf voor te komen by Eerste geleegentht te Laaten versloopsen In 't Coesteel de Goede Hoop, dato ut sufra My praesent Dl. Thibault Donderdag den 16 Febr 1719 Alle praesent otemplo Sr van Hervel Gesterkt met dle burgerraaden Secrets
Notulen gehouden op den 16 februarij 1719 nopens dle goederen van den gedeserteerde Fredbrik Meyer Staat by 't generaale Register bekent met de Lr M. M. Wel Edele Gestre Heer en E: Agtbaare Heeren In op volging van 't besluyt van dato 9e deeser, soo hebben de onsergeteekende gecomme leevsen dleeser vergadering, geassis teert met den Secretaris, geresumeert en naargesien, den Inventaris der achtergelasene goeoleren van den gefuojeerden burger fredrik Meyer en hebben (onder hoog wyser oordeel) gesustineert de naarvolgende gfoederen bederffelykheyt onderworpen te weesen Geevende vervolgens ook in consideratie of eenigje losse goederen, soo van out hout werk als andersints; en 't geen alolaar ronolom het huys onder de blooten heemel staat niet medle behoordle verkogt te werdlen. — 1 Teylle veere beol met do peuluw en vier hoofdl Hussens 1 zyloloeks beel 1 Feylle peuluw 1 Chitze Combaars 1 Ligloloekze mattras en 1 Chitze Combaars 1 Feyke veere beol met do peuluw 1 dobbelsteene 8o en olo 2 bevlolen met Chitze overtreksels. 1 zyloloeks do 2 peuluws 28 veere Hussens in soort 11 Chitze Combaarsen in soort 1 Looose
werd door Lamb: g' ygent 1 Looose Doos met een weynig safferaan 1 Snaphaan 1 getrokke snaphaan met een patroon tas 6 maolawjas carse mattjes 1 Lap swart laaken van 5 ellen 1 d:o d. o  2½ do inde Cas geborgen 1 do do  14 do 1 Canasser half vol withe shee Inde voor Camer aan de Linkerhand en aldaar in een slist — 25½ El drooget 36  do 24½  do 6  Estamin 9 laspen gestreepte baay van 3½ lb yder 3 Lapses bay 1¼ El obroget 12½  Zaay 1 Lapje Lampher floers 1 do blauwe baffa 3 Ellen Rouw Lint 9 ponssen wit riew gaarn 9 do gesorkeert do 4 do wit do 1 Crockje gesorbeert los ojacarn 1 pr vrouwe en 1 ps Kinoser handschoenen 18 wayers in soort 1. Cockje Leits Hoort 1 Do met gesorteerdle knoopen pr mans Houssen 1 beesem, een stoffer en t wirtopiasten My present De Thibautt Secrets 29 kussens in soort en een chitse spree Voorts in dhie Camer 1 Teille bultzak met een kussen en een Cattoene deeken 1 do do 1 klyn zyloloells beel met t' tykle kiessen en een cattoene deessen 1 alcatief 1 vaderlands veere teysle bed en oo peuluw 5 hooft Hussens en 't Chitse Combaars. Agter het huys op de plaats. 18 oude pompen 1 Leer, en een parthij houtwerk Inok stal 2 voerbakken 4 ouwle halve en 2 dteuren 1 heele 1 legger 1 dam Overgegeven in Raade van Justitie des Casteels de gbede hoop den 16 Febij 1719 Jn. Alotersz Hk Möller 3 ps vrouwe kousen 19 stukjes gebloemt Lint 1 mantje met een partij gesorteert stof zayet 1. swarte hoet 5 dloosen met snuyf tabak en 1 leedlige olo In dezelve Camer in een Ambons hou te Kist 3 pr BB.
Rapport van Gecomme onoser dlato 16 febry 1s1g wegens eenige goederen die zy sustineeren bederflykheyd onserworpen te weesen, gevonden in den boedel van den gefrespercen fredrik Meyer. — Staat biy 't generaal register bekent met dle L:rt A: A: In 't Casteel de Goede Hoofd dato als boven My praesent Dl. Thibault d' E: E: Jon Molensz en hendbikk Muller als gecommitts tot den boedel van de geseserteerdse freobrik Meyer, hebben opr geleevert de venoturolle van de gpoedleren, dewelke Eenige enfectie onderworpen waaren ten bedrage van rds 388:— 1/½ sch: — Dondterdag den 9e Maart 1719 pr d' Eersele heer Gouverneur en alle de Leeden olempto othr Cranenolontl by occupatie Assump tis ole burgerraaosen. Secrets
gjeoleserteerde freorik Meyer Aanteekening indle Rol nofens de Goederen van de Staat byj 't generaal register sub dato 9 Maart 1719. - bekent met de La O: O: C Cruse
Copia rds sch. 2 lb ruw gaaren. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  de wedle Jacob Louw. . . . . . . . . . . . . — 4 — . do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Andries Muloer. . . . . . . . . . . . . . . . — 5 ½ 2 d:o. . . . . . . . . . .  Henobrik floy. . . . . . . . . . . . . . . . — 5. — 2: - do. . . . . . . . . . . . . . . .  Witmont. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 — ½ 3 do. . . . . . . . . . . . . . . . . .  de wedl Louw. . . . . . . . . . . . . . . 1 1 ½ 2  gesortt do. . . . . . . . . . . . . . . . .  Witmont. . . . . . . . . . . . . . . . . . — 6 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Juff: Slotsboo. . . . . . . . . . . . . . . . 1 — — d:o . . . . . . . . . . . . .  Witmont. . . . . . . . . . . . . . . . . . — 6 — — do. . . . . .  Juff:r Slotsboo. . . . . . . . . . . . . . . . — 7 — do. . . . . . . . . . . . . .  Juff:r Ammeroeals. . . . . . . . . . . . 1 5 — 1  wit do. . . .  Jan Muloler v: Lensen. . . . . . . 1 5 - oo . . . . . . . . . . . . . . . . .  Juff:r Slotsboo. . . . . . . . . . . . . . . 2. 2 ½ 2 1 parthije los do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Juff: Sion. . . . . . . . . . . . . . . . . — 4 — 11. fallje Luskoort. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Do Thibault - - - - - - - - - - - - 1 2 — 6 waayers. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Bartholomeus gulick. . . . . . . . — 3 — 6 dos. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Andries Mulder. . . . . . . . . . . . — 2 ½ Dos. . . . . . . . . . . . . . . . — 6½ 6 dos. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 pakse gaare cnoopses. . . . . . . . . . . . . . .  Ditmont. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 3. — 9 stekjes geblomt Pint. . . . . . . . . . . . . .  duran Sollier. . . . . . . . . . . 1 2 — 9  dos. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Jueff: fion. . . . . . . . . . . . . . . . 14 — dos. . . . . . . . . . . . . . . . . . .   san rooier v: morselen. . . . . . . . . — 5 — 3 Ellen rouwlint, een lasse Lampher floers, en een lasse blauw. bafta. . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Anohies muloter. . . . . . . . . . . . — 5 — 3. ps vrouwe koussen - - - - - - - - - - - - - - -  juff: fion. . . . . . . . . . . . . . . . 1 3 ½ 2  mans do. . . . . . . . . . . . . . . .  Juff:r baarsenburg. . . . . . . . . . . 1 6 ½ dos. . . . . . . . . . . . . . . . . .  Johs groenewolt. . . . . . . . . . . 1 3 — 3 dos. . . .  Sr thibault. . . . . . . . . . . . . .  1 2 — Transporteere rols 27 6. — Sendu Rolle van alle soblaamije goedteren dewelke eenige bederflykheyt onserworpen waaren als door de onder geteeckende Expresse gecommitts agtervolgens besluyt van den Agtb Justitieelen Raadde lato 16 febryj uyt den boedel van den gedbeserteerd en fredrik Meyer aan de meestbieckendle zijn verkogt Noementlyk
Pr. Transport Rots P:r Transport Rots parthy Stop saayet. . . . . . . . . . . . . . . . . . . Joonohe Waal. . . . . . . . . . . . . . . . . — 3 ½ — 1 hoeol. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Ct van der Lint. . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 2 ½ — 2 1 alcatier. . . - - - - - - - . - - - - . . . . . . . . . . .  Amos Lambregts. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 3 — — 2 3 moolagas carse matjes. . . . . . . . . . . .  Witmont. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1. 4 ½  2 1 ps vrouwe en een pr Kinder handschoenen. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Juff:r Ammeraals. . . . . 1 doos met een weynig saffraan. . . . . . . .  Juff: sion. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 1 ½ — 1 2 do dos. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Witmont. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 5 — 1 leege en een volle do. . . . . . . . . . . . . . . . . .  Juffr Ammeraals. . . . . . . . . . . . . . . 1 6 ½ 1 getrocke maphaan en pattroon tas. . . . . . . .  thomas Verrijn. . . . . . . . . . . . . . . . . . 6 1 — - 1 5 Ellen Swart Laassen. . . . . . . . . . . . . . . . .  Jonok Waal. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3 6 —  1 2½  do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   Abraham v: Macasser. . . . . . . . . . . . . . 2 — — 1 1¼  do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  derk batus. . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 5 — 12½  swarte zaay. . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Andries Meiloler. . . . . . . . . . . . . . .  5 — — 1 Lapje Estamien. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  barent geldenhuys. . . . . . . . . . . . . . . . 1 — ½ 25½ Proojel. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Jacob Paasen . . . . . . . . . . . . . . . . . 8 — — 24½ do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  berent geldtenhuijs. . . . . . . . . . . . . . . 9 — — do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Jacobus bota. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 18 — — do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Juff: Ammeraals. . . . . . . . . . . . . . . — 4 — 3 Lapjes gestreepte bay à 3½ lieder. . . . . .  Juff: bek. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 6 — 3  Dos. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Juff: Hina. . . . . . . . . . . . . . . . . . 3 — — Dos. - - - - - - - - - - - - - - - - - - . . -  Juff: Slolsboo . . . . . . . . .  2 7 3 lasjes do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Janoe Waal. . . . . . . . . . . . . . . . . . — 1 Canasser halv vol witte thee. . . . . . . . . . .  Jan roopier v: morselen. . . . . . . . . .  22 — — 1 beessem en een stoffer. . . . . . . . . . . . . . . .  pieter Lesgrange. . . . . . . . . . . . . . . 1 2 ½ 4 Witopeasten. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Eversoligsl. . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 5 — 1 do . 2 Stoelkussens. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  deselve. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4 — — 2 dos. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Juffr baarsenburgh. . . . . . . . . . . . . . 3 2 — do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Lambregts. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 6. — do. . . . . . . . . . . . . . do. . . . . . . . . . . . . .  2 2 — do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . do. . . . . . . . . . . . . . .  2 6 — dos. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  do vrnolen oever. . . . . . . . . . . . . . . .  1 5 — dos. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Gobrieloloman. . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 5 ½ dos. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  deselve 1. 2 ½ do. . . . . . . . . . . . . . . .  Lambregts . . 1 6 — Transporteere rols 2 doosses snuyff tabolk. . . - - - - - - - - . . . . . .  Andrees Mieloler. . . . . . . . . . . . . . . . 3 — — 1 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  82. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  1 — . . . . .  — 4 — 145: 5 — 3 Stoel kussens. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Lambregts. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 do. . . . . . . . . . . . .  clomoin. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 3 ½ do. . . .  de. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . do. . . . . . . . .  Everschell. . . . . . . . . . . . . . . . . 1 3 — 1 Combors. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Juffr ten Soomme. . . . . . . . . . . . . . . 2 1 — 1 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Jacobus bota. . . . . . . . . . . . . . . . 2 — — do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  doman. 1 3 — do.  Jr Moller. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 1½ do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Jochem postumus. . . . . . . . . . . . . . . 1 6 — do. . . . . . . . . .  doman. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 6 ½ do. . . . . . .  Sr Alolersz. . . . . . . . . . . . . . . . . 4 1 — do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Lambregts. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5. 1 — do. . . . . . . . . . . . . . . . . .  Johs Stoydlom. . . . . . . . . . . . . . . 2 1 — do. . . . . . . . . . . .  Jochem postiemus. . . . . . . . . . . 2 4 ½ do . . . . . . . . .  dr thibault. . . . . . . . . . . . . . . . 1 7 — do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Anthonij Moortensz. . . . . . . . . . 2 do. . . . . . . . . . . . . . .  Jan rooper V: amsterot. . . . . . . . . . 2 1 — do. . . . . . . .  Juff: ten damme. . . . . . . . . . . . . 1 6 — do  sanrogier v: amste. . . . . . . . 2 4 — do. . . . . . . . . . . . . . . . .  Sr Thibouelt. . . . . . . . . . . . . . 2 4 — 1. Zyloloeksbebl. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Eversdlyk. . . . . . . . . . . . . . . . 4 — — 1 do. . . . . .  do. . . . . . . . . . . . . . . . . 4 5 — 1 Zeyloloekse matrais. - - . - - - - - - - - - - - . - . . -  doman. . . . . . . . . . . . . . . . . 4 4 — 1 do beol. . . . . . . . . . . . . . . . . . .  do mahieu. . . . . . . . . . . . . . . . . . 6 — — 1 vaolerlants seylle vere bet, t peule en '4 Husses  Sr van Hervel. . . . . . . . . . . .  34 — — do. . . . . . .  Victor sfiringmeyer. . . . . . . . . . 20 2 — 8o en 5 kussens. . . . .  barent geldenhuijs. . . . . . . . . . .  20 3 — do en 3 dos. . . . .  Lefebre. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 23 — — 2 balken. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Springmeiers. . . . . . . . . . . . . . . . 1 — — Een parby houtwerk. . . . . . . . . . . . . . . . . Witmont. . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 4 ½ do do. . . . . . . . . . . . . . . . . .  Jan Mulder. . . . . . . . . . . . . . . — 5 — 2 voerbakken. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Ssoringmeyer. . . . . . . . . . . . . . . . 1 5 ½ 1 Legger en een aam. . . . . . . . . . . . . . .  S:t Mulder. . . . . . . . . . . . . . . . 2 5 4 halve en een heecoleur. . . . . . . . . . . . . . . . . .  Jan Musser. . . . . . . . . . . . . . . . 1 — ½ 1 Pade feyle veer beol met 1 peule en 3 kassens - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -  Gerrit donker. . . . . . . . . . . . 20 — — Transporteere rels 348: 3:½ do.  do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  — 6 ½  —1 Chitse spreye. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  8½. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 — — dos. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  deselve 3 3 — 18 oude pomphouten. . . . . . . . . . . . . . . .  Amos Lambreghs. . . . . . . . . .  1 6 — 6 — 145: 5. —
Pr Transport rds 340:3:½ 1 chitse veere bed 't peuluw en 3 Hussens  Sr thibauelt. . . . . . . . . . . . . . . . .  13 — — do 4 do  Sr Muller. . . . . . . . . . . . . . . . . 14 1 — 1 dobbelsteen vo do do  Lambregts. . . . . . . . . . . . . . . . . 14 4 — 5 Hiessens in soort.   8s. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3 —: — 5 do oe. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Eversolyk. . . . . . . . . . . . . . . . . . 3 Somma rds 388 - — (:onderstont:) Aldus gedaan ende verkoggt Aan Cabo de goede hoop den laasten febry 179 /:Lager:/ My praesent (:was geteekent:/ De Thibault secrets (:in margine:/ Als gecommitts (:was geteeckent:) Jn Alotersz en Hs Moller Accordeert De Thibault Secrets sch.
Copia Weegens ole vercoogte goederen van den gefu geersten Burojer Fredrik Meyer Biljet
Copia Men adverteert en ooet een egelyk by desen peeten doer ofo olingsclerg, zynde den Laatsten februirg sig ten huijse van dlen gefugeerden burger fredrik meyer door d'E: E: Jan Alotersz en hendrik Wuller Leesten uyt den Agtbraad van Justitie deeses gouvernements hebbende tot adjunct den Secrets van e gem raade met kennisse en de toestant van den Wel Edle heer gouverneur zullen weroen verkogt, eltelyke keyle veere beoloden en Cussens, voorts nog eenig ainoler beolole opet, kussens, mitsgrs combaarsen differente couleuren van drooetten, swarte Laatenen een parthy houtwerk en 't geene wyders ten daage der verkoopinge ter tocasel zal werd en voortgebragt, de gegadig ten abcleseeren en vervoegen haar ten dlaage en plaatze voorsz des morgende Wolle weef gen uuren praccis en dloen hun Crofyt (:onderstont:) segt het voort Accordeert De Thibault BekentmaaKinge Secrets
weegens de vercogte opedleren van dlen oj fusperoen burger Staat bij 't generale register Copia vendurol fredrik Meyer subdlocto Laasten febry. f19 bekent met de Lr S. S.
Cossia venchirol weegens ok verkloogte goederen van den gjefreoperolen burger frcol Meier sub docto ulto febryj 1719 Lr S. S. Donderdag den Eersten Juny 1719 pr d' Eedlele heer Gouverneur en alle de Leessen dlemptio d'heer Cranensonk en Sr Baarssenburg. by indispositie, mitsgrs Sr van Kervel als versoeker in d' onderstaande zaak. Assumplis de burgerraadlen Sr Moller, blankenbergen bergstedt. de E E Jaccobus Cruse en Hobriaven van Hervel hebben heevlen in Raade bekend gemaakt, hoe dat zy heelen uit hoofde van haare scheepene Hennis dewelke zy beyde verthoonen, van den gedeserteerd en burger frestrik Meyer Een goeole quantiteyt penningen te pretenoteeren hadolen, als de Eerst gen: Een Capitaal van drie duysendl en den tweede Een do van duysent guldens, beyck met Eenige verloopene Intressen verzogten derhalven alzoo alhier nog Eenige goederen van voorn: Meyer, zoo vaste als tilbaare waarden agter gebleeven, hunne betaling te mogen Erlangen, 't zy dat die Konce gevondlen werolen by verloops vande Losse ofte wel der vaste goederen, zoo als geoordeelt zoude worden te behooren, te meer orvengjesien by langer uytstel den Intrest niet alleen accresseerde, maar dat ook de Goederen en principaal ok vaste, verval, brandl, als andere ongemacken onderworpen waaren, 't'welk in op weeging gebragt zynde, is o veelgevonden
de dispositie olaarof in advrs te houden tot heeften over ayt olagen. — In 't Casteel De Goede Hoofd dlocko als vooren My praesent Dl Thibault Secrets
Nohulen van den 1 Juny 119 gehouden weegens de goederen van den gedbserteerde Freddrik Meyer Staart by 't generaal Register bekent met de Lr 9: 9: Donderdag den 8' Juny 1719 ps ol' Edhele heer Gouverneur en alle de leessen, demptis Sr Adriaan van Kervel als geinterresseerde en versoeker in de onderstaande zaak mits grs Gerarol van Baarsenburg by endispositie, assamp tis de burgerraaden Sr Hendrik Multer, Johannes blankenberg en Mattheus Bergshet Heerlen gebesoigneert zynde op 't geslaane versoek van d' E: Es Jacobus Cruse en Adriaan van Kervel laastleeden regtolag ter vergadleringe nopende hunne pretentien op olen boedel van den gefugeerden burger fredrik Meyer gedaan en als dloe in achis gehouden zynde Is na serieuse overweeginge opocolgevondlen ende beslooten de voorzegde crediteuren te immitteeren in de Rossessie van het onder haar verbonden speciaal hyko teecy omme of our egt hunne betaling te kunnen vinden Naar het welke Sr van Kervel weder sitting genomen hebbende en vervolgens gedelibereert zynde over de agtergelatenen Imboel van voorz: freobrikl Meyer Is. goedgevonden ende verstaan dat okselve dewelkle onsler ole sequuestiatie van de daar
daartoe by vleesen Raade aangestelde Seques ters berustende zyn, door den secretaris van det Collegie 't haarer overstaan by de eerste bequame geleegentheid publicquelyk sullen werden verkogt En voorts het restant oler penn: soo van t' eene als t'andere geprovenieert naar afhell der Costen, schulden als andere ongelosen bos naderontre in s' Comps Cassa blyven geconsigneert. In 't Casteel de opeese Hoof dato als vooren My proesent De Thibault Secrets
Exhibitum in Justitio den 6e Notulen van den 8 Juny 1719 gehouwen weegens de goederen van den gedbserteerden Theobrik Meyjer staat by de generaal Register bekent met dle Lr R: R: July 1719 Aan den wel Edele gestr: daet aan de requestranten sullen werden toeggevoegt de gecomme leedsen Heere Mourits Lasques die bereets uyt deesen Raadte over den boedel van Fredrik Meyer zyn aangede Choionnes Raad Extra stelt omme neevens dezelven te overleggen, wanneer of op wat tyt het Ordinaris van neederlands spetiaal hypoteecq van gezegden Meyer soude werden verslogt om alsoan vervolgens de verklossingh India gouverneur dan door geme gecommr en op stoolaniop termynen als alhier costumier Cirbo de goede Hoop Wo en is te laaten geschieden. — den E: agtbr Justitieelen Actum ter vergaderinge van Justi tie In 't Corsteel de goede hoofd, docto als boven Rotoiol. Ter ordonnantie van den wel Ede heer Gouvernr en olen Rowiol De Thibouilt Secrets Geeven met behoorlyke eerbiedligheyt te kennen den Coopman en guarniso en boekhouder Jacobus Cruse beneevens den ondercoopman en Secretaris van politie aobriaan van Hervel, hoe sy suppolten aan uwel Edele gestre en E: agtbare ter Kennisse hebbende gebragt en naar regten genoegsnoom aangetoont dat den gefugaden burger fredrik meyer volgens scheepene kennissen de Soltis 16 January en 23e december 1717 Liopude schuldligh wots aan den eerstgenoemdh een capitaal van f3000. –. – en vvvn den Laastgemelde f1000. —. — indische roeiarose, booven en behalvend Interessen daar of verscheenen ende nog te vallen daar neevens of 'H eer breoliget versoekende, Hoet geconsiolereert de supplten voor C Cruse
voor gemelde capitalen en Interessen og een verdere se erheyt of borgtogt meester waren als eeniglyk spetiale hypotheek of syne verlatene huys en thuyn, mitsgaders een generaal verboend op syne hebbende en te verkrygene obeoeren, het uwel Edlele gestre en E. agfbe mogte behagen dot in consioteratie by offweesen der gemelde debitaer voorn: thuyn niet alleen niet naar behooren wierde bemist, beverbeydt, schoonggehouden en ohis dlaogelijx deterioreerden, maar dat ook bovendien voorsz: huys opexponeerd was oren allerleij ongpeluckige toevallen, soo van verval, brand als andersints waeder door de supslten merkelyk nadeel in haare geregtige pretentien souden Konnen werden toegebragt, dierhalven het voorsz: hijpotheecq te verclaren executabel voor de gemelde capitalen en te verlopenen Interessen tot dlen effectu eelen betaaldagh toe, ofwel aenotersints dloet gemelde capitalen en interessen des dloenlyk mogten werolen betaalt uyt de te verkopene roerende goederen, waarop dfe supfolten vermynen gelyk regt te hebben, dlies aangaande by 't gewysche van uwel Edele gestrenge ende agtbr van den 8 Juny Jongstleeden de dupplten eeniglyk syn geimmitteert geworden in de possessie van 't gemelde speciaal hypotheecq met afsnydingh van 't regt haar uyt hoofde van 't generaal verband op de roerendle opecheren T Welk Soencle &a competeerende, dog aangesiende seeppsten (: onder 't welneemen van uwel Edele gestr en Eagtb:e) niet wel konnen beseffen, d' ontrieque sin van geimmiteert te syn inde possessie van 't hypotheecq of daar door behoordl verstaan te worden gesteld te syn in de besAttingh en eygendom van voorsz huys en thuyn off wel dat 't selve streks tot qualificatie tot verKoop van dlien, waar toe wij (: ondercoireche:/ als geen eygenaars maar hypo theguarissen en schult eysschen synek geen 't minste regt hebben, dan of sulx Zoovloenigh moet word en verstaaan dat die verklooping ter ordre en dloor gecommitten van uwel Edele gestre en E: agtbe sal worden verrigt; soo versoeken zy supplten onderwaneglijk dat Uwel Edele gestrte en E: agtbe de goetheyt gelieven te hebben, daar omtrent te verleenen een gunstige interpretatie en haar supslten te mountineeren by het regt haar uyt de clausiele van 't generaal verband op de roerende goederen competeerende tot tyt en wylen zy van haar agterweesen sullen syn voldaan- Competeerende
Request van dle E: E:s Jacobus Cruse en Abriaan van Hervel in Raeciole van Justitierje presenteert in dato 6e July 1719. — Wtaat by 't generaal register bekent onder Lr S: S: d' EEe Jacobus Cruse en Adriaan van Vervel hebben heefen ter vergoedering. reqjuest gepresenteert, waarby zy leblen te kennen geeven. hoe dat zij uythoofde haarer pretentien by besluyt van deesen Plaasse de dato 8 Juny C leeosen een lyk waaren geimmitteert geworden in 't onder haar verbonoene spetiaal hypotheecq van den gefu geerdlen burger fredrik Weyer, met uijt sondering van 't generale verband 't geene by haaere resp:e scheepene Kennisse door gezegden fredrik Meyer op zyne losse goederen is gedaan, versogten derhalven om de verdere reedenen en motiven by 't gem: request vervat, in 't einche van dien dat den raaol de opeolheyd geleefite te hebben daar omtrent een gunstige interpretatie te verleenen en haver suppten te maintineeren by het regt haar uyt de clausule van 't generaale verband op de roerendh goedleren competeerende tot tyo en wyle zy van haar agterweesen sullen zyn voldouen. Soo is naar resumptie van 't zelve request goedgevonden enole beslooten daarop voor appostille te verleenens lost aan de reqquestranten sullen werden toegevoegt de gecommitts keeten dhe bereets uyt deesen raade over olen boedel van fredrik meyer zyn aangestelt, omme neevens dezelve t'overleggen wanneer of op wat tyt het spetiaal hypoteecq van gezegden Meyer soude werden Donderslag den 6 July 1719 pao of' reole heer gouverneur en alle ok Leelen, demptis d' E. E: van Kervel al, versoek o'oende en baarssenburg by inolisposcthe, assempter de burgerraaden vercogt
vercogt om als dlven vervolgens de verkooping door gem: gecommittde en op soolanibje te iignen als alhier cos tumier is In 't Casteel de Goede hoofp docto als vooren My proesent Dl Thibautt Secrets te Laaten geschieden
Aanteekeninge der rol nopens het request eber heeren Eruse en van Kervel sub dato 6 July 119 Staat by 't generaual regster bekent met de Lr P: T: ter andere segote Wel Edele Gestre Heer en E. Agtbr Heeren Omme welke Inken dit sen regte te funoleeren op ende Jeegens ferdinand van beekhuysen van Hlissingen, quarttermr in dienst der E: Compe en opde kleyne Loonols - boot alhier, bescheyden geweest, geole defaljant en Latitant Inten dit gedaan maken en oen wel Edele heer Maurits Pasques de Chavonnes raad Extraorols van Inolien en gouverneur van Cabo de goede hoop, mitsgadrs den E: Agtbre Justitieelen raad, over gegeeven by, ofte van weegen Cornelis van Beaument fiscoial Indessendt deeses. gouvernemt nom: officii Eyssr ter eenre. - Soo
Soo segt den Eyssr en ole wawerheyt is sulx. - doet olen geolr defaeljoent en Latitant in 't hoofd deeses genoemd op den 22en Novembr des voorleedene Jaars, inde namiololag stond, uyt de mattroose wooning door een swarte Jonge van den meesle fugative burger fredrik Meyer is geroepen, omme aclolaar daan t huys en by de huys vrouw van gemten Meier te Koomen. — dlat olen gecle en Latitant derwaarts gegaan synde, aldaar een persoon heeft vindten sitten, die, soo de huysvrouw van fredbrik Meyer seyde Schoonemoulen gent was, en de tweede Capn van het doenmaals inole Saloloenhabay leggend Oostenolisch schip te weesen. — vloet de huysvrouw van meergeme Meyer olen gede en Latitant soo verre heeft weeten te vervoeren doet hy niet alleen desen officier naoir de Salotanhabaij heeft geconvoyeert, maar ook een brief van den oostendenaar aan doct deesen twee persoonen hem als quartiermr vragende of zy oan dte touwen soude losgooyen, hy geol hoe zyluyden op den 30e decembr anno pais so met de landsboot aan 't zeehoofd okes er rheede leegggende den geole en Latitaint des avonds ontrent 8 uuren by haarluydten aan de boot is gekoomen, en gesegt wy moeten vaaren. — Gelyk sulx de persoonen pieter Canbz: Langenolam en Aryj Willemsz: raaphorst, weegens de ondernoome vlugt, koomente getuygen - den geoe en Latetant heeft soo dra deese depositie niet verleeslen, is te raade geworden, of mogelyk daar toe geinoluceert, omme zig dien selven avondt van hier en naar het oostenelisch schip; dot als doen hier ter rheede lag, te begeeven. fredrik Meyer of zyn terug komst bestelt, oelyk sulx breeder, en circiemstanttieuser uyt sijn eyge verclaaring, onder Lr A hier annex, te sien is. — freobrik
en Loctitant hoeer tot antwoord daar opgeevende van neen, dat sy huyden nog wat soude wagten, welk wagten tot de Clokke elf uuren heeft geshuurt, wanneer zy beyste op des gedte en Latitants comman do, het olregge touw op het aogter touw hebben gestooken, en onder seyl syn gevjaan; sonder dat Sy wisten waarheen. — dat den quartiermr of gede en Latstant in deesen, de boot direct heeft gestert naar het oostendisch schip, en aldaar aan ballboord heeft aangeleegen, van waar haar immedkaat een touw is toegeworpen, den gede en defaljant de facto in chen boolem ls overgestaft, en deese twee deCten toegeroepen, of zyg meede wilde ovrkoomen, dog zy van neen tot antwoord gegeeven hebbende, heeft hy gecle en defaljant haar weederom toegevoegt, Aan kunt gy 1 fortuyn met den bootsoeken, als wanneer hig geole en Latitant aldaar aan boord is gebleeven, en sy beyde deposanten met de booten weederom Vooj olen gede en Loctitant ten dlage dienende niet compareerende. — heeft den Eyssr seegens den geoe Welk mandhament g'obtineerd hebbende, is den geole en Latitant op den 13e January uiyt kragte van ohen behoorlyk gedagvaart en 't mornolament g'exployteert. — heeft oen Eyssr by requeste sigh geadlolresseert aan Uwel Edele Gestr: en E: Agtbs en versogt, of vet olen geole en Latitant by Eohcle Crimineel en Clokke gesloeg, Loco et more solito, soudse werden geroepen en ingevlaagt, omme hem binnen den tyt van 8 dagen over desselfs aufugie voor deesen regtbank te koomen purgeeren. — Uyt allet welke den geoe en Latitant van aufiegie genoegsaam overtuijgt Zynde. — naoir Land syn gevaaren, alles breeder te sien uit de gerecolleerde en be-eedhigde verklaaringen onser Lrs Ben C hier neevens. overgelegt. — naar
en Loctitant g'obtineert het eerste default met al sulke profyten als na regten en weederom toegewees en het tweedle monoloement. uyt welker kragte den gede en blefalsant op den 20 Janriyj daar aan volgende, weederom geslagvocvert Signele; Soo is denselven, ten slogje dhienende egter niet gecompareert. - Over sulx den Eyssr heeft g'obtineert het tweede default, met desselfs profyter. — En verkreegen een derose mandament waar by den geve en defaljant voor de overde maal soude werden geroepen, en ingedlaagt. Roelllolen 27e Janrij in behoorlijke forma g'exployteert syndke, is den gede en Latitant als voore niet gecompareert. ov sulx oen eixszr op desselfs versoek is geaccordeert, het derole default met 't profyt van dien, ende daar neevens omme te kunnen dienen van Intenohit, vervolgens ook geconsenteert Mits alle welke appoinctementen soo dient den Eyssr. thans nom: officii van dit syn jegenwoordig Intenoliten Concludeert dat den gede defaljant en Latitant, ten eeuwigen vlaegen uyt dit gouvernemt en de resorte van dien sal werden gebannen of Coene, zoo weederom Waaromme den Eyssr ten doege deenenole is toegeweesen het vierele default met 't profet van dhien en daar by geaccoroeert hier ontrent acte te werden verkent, omme neevens het Intendit oper te leggen gelyk geschied by deesen onder Soo is egter den geole en Latitant voor Uwel Edle en E: Agtbres niet verscheenen. — T' welk op den 3e febrij voor synen inhoude behoorlyk g'exployteert en te werk gestelt synde. een vierdh manolament bij Eohete Ex super abonolanti. een alhier La D. —
alhier, en in s' Heeren banden mogt koomen te geraaken, gecondt omme op de gewoone Justitie plaats gebragt en den scherfregter overgeleevert synok, met de Coorole aan de galge gestraft te werden doctter de vloool navolgt Cum Expensis, ofte tot andere &a C: v: Beaumont Exhibitum in Juoicco den 23 febrij 1719.
Herolinand van Beekhuysen Contra Inten dit staat by 't generaal register bekent met No 1 No: 1
Raaol Extraorosinair van Inoka en Gouverneur weegens der Mourrits Pasques de Chavonnes sche Compe aan Cabo de goede Hoof en derselver resort, beneevens. vereenigde Nedterlanden Geoctroyeerde Oostsnok- den Racardl van Justitie, doen te weeten. - Avingesien den E: Indlespencent Fiscaal Cornelis van Beauimont aan ons heeft vertoont, hoedlot dlen persoon van ferolinand van Beekhuysen, als quartiermt op de Mlyn Landsbost alhier beschyden geweest, sig niet heeft ontsien nog geschroomt op den 30e Decembr Jongstleeden des avonts omtrent de Closklle agt uuren te begeeven in de voorn boot, leggende aan 't zeehooft oer zee Reedle; en aande twee mahroosen chie op dezelve de wagt hadlolen genaamt Ary Willemsz: Raaphorst, en Pieter Jansz Vangenolam van Aolerswoude gezegt, Jongens wy moeten vaaren, en wanneer hem door dezelve gevraagt wiere, of zyde Touwen souden losmaken; tot antwoord hebben beklo men sloot zy nog een uurtse soude wagten; Dat geme quartiermr tot omtrent Elf uuren onder de plegt van gezegde boot geleegen hebbende is ofgestaan; en aan de voorz: twee persoonen gecommonoteerd het dregge touw op het agter touwd te stee ken en als oloen te zamen onder zyl zyn ojeogdaen, dat den quartiermr met de boot aan baklboorts zyde van den thans hier ter rheeck leggendse oos bendenaar is aangekomen, van waar hem een touw boegeworpen Zynde denselven over en op de oostenoenaar is gegaan hagtende de voorsz twee persoonen te beweerjen om mede over te komen, dog dezelve sulx niet willende dloen, heeft hy beelhuys en haar gezegt dat zy hun fortuyn met de bootslonde soellen, gelek zy dan ook van boord afgestooken, en weder aan de wal gekomen zyn laa tende Beekhuysen op den Oostendenenaar; Dat hy beekthuysen tot heeden nog niet weder te voorschyn ge komen zynde, maar als nog absent bleef; oversulkx zyn E: heeft verzogt dat gene Beekhuysen by openbaare Eolicte en Ookke geslag mogt werden ingevlaagt, omme sig van zyn aufugie te komen surgeeren. — Soo is 't dat wy of 't versoek van geme heer Fiscaial, ende shekken tot bewys van zyn vermeeten overgelegt, onse geslagten hebbende laten gaan, goed gevonden hebben den voorz: ferdinane van Beekl huysen by openbaare rolicte en Clokse geslagte doen sag vaarden en inblaagen, gelyk wy hem olagvaardlen en inclaagen by deese omme in den tyt van agt eerstllomende dagen binnen deesen Casteek en voor op geme Raaole te verschynen, en aldaar aan te hooren soolanigen Eysch en Conclusie, als den heer Fiscaal in cas van dezertie teegens hem sal willen doen en neemen Aldlus gesloevn en verleent in 't Casteel de Goede Hoop den 12e Janij 1719 Ter ordonnantie van d' holek heer Gouvernr en Agtbre Raad opgemt M de Chavonnes Do Thibauls Secrets
Staat by 't ogeneraal register Ferdinand van Beekhuysen Eerste Eohctale Citatie bekent met de N: 2
Mourits poisques de Chavon nes, Raaol Extraoroinaar van Inolia, en gouverneur weegens der vereenigde Neederlandsen geoctroyeerde Oostindische Compe aan Cabo de Goede hoof en derselver resort, beneevens den Raad van Justitie doen te weeten Alzoo den persoon Perolinand van beekhuysen jongst als quartier mr op ole klyne Landsboot beschiden geweest, op den 12e deeser t'onser Ordre by Edhcte en Openbaare Clocke geslag is ingedaagt, omme binnen den tydl van agt eerstllomen de dagen binnen deesen Casteele en voor den Agtbre Raad van Justitie te verschijnen, en aldaar aan te hooren, soodlanigen eysch en conclusie als den heer In de Crenolent fiscaal Cornelis van Beruemont in cas van desertie, teegens hem soude willen oloen en neemen Egter nog niet te voorschyn gekomen maar zig als nog vlugtig en Latiteerende houdenok is, Over sulx geme heer fiscaal aan ons heeft versogt het eerste bolefault, mitsgads een tweeee man dament by eblicke- Soo is 't olat wij aoen gesz: heer fiscaal geaccor deert hebben het eerste default met de profyte van dien en den geole verstooklen van de Exceptie doclinatoie voorts t' zyner fiscaals requisitie noohy geoordeelt, den geole defaillant en Latitant voor de tweede maal by ofenboere Echcte en Clocke geslag te doen dagvaarden en inslaagen, gelyk wy hem dagvaarden en indaagen by deesen, omme als nog binnen den tyd van agt eerst komende dagen, voor opgem Agtbr Raadt van Jussche te verscheynen, zig van 't Eerste default te purgeeren, en aldlaar vervolgens aan te hooren soodanigen eysch van conclusie als meergem heer fiscaal in cas van desertie tegens hem zal willen dloen en neemen. - Corsteel de goede Hoop den 19e January 1719 M de Choivonnes Ter orolonnantie van den Eedle heer, gouverneur en Agtb: raad opgemt Dl Thibault Alolus geslaan en verleend in 't secrets
Herolinandl beekhuysen Staat by 't generaale register 2o colictale Citatie g oe bekent met dle No 3.
Mouurits Pasqpues D' Ravonnes Raaol Extracrol van Inolia, en gouverneur weegens de vereenigde nederlanden g'octhrogeerde oostinoksche Compe aan Cabo de goede hoop en dezelver Resorten beneevens den Raad van Justitie oloen te weeten Alzoo den persoon van Perolinamol van beek. huysen jongst als quartiermeester op de Myne Landsboos bescheyden geweest, op den 12 en 19e deeser t'onser ordre by Eolictale en openbaare clocke geslag is ingedaagt, omme binnen den tyd van agt erst koomende daagen binnen deesen Casteele en voor den agtbr raad van Justitie te verschynen, en alolaar aan te hooren, soodlanigen Eyschen Conclusie als den heer Holepenoent fiscaal Cornelis van Beaiemont in cas van desertie teegens hem zoude willen doen en neemen, Egter nog niet te voorschyn gekoomen, maar zig als nog vlugtig en Lahterense houdende is, oversuels gem: heer fiscaal aan ons heeft versogt, het tweede defarelt met de profijte van olien, mitsgs een derde manolement by Eokcte, — Soo is 't dat wy aan gem heer fiscaal geaccordeert hebben het tweede default met de profyte van dien en den geole verstooken van dl' Exceptie dilostoir, voorts' zy ner fiscaals requistie nootig geoordeelt, den gede defaillant en Latitant voor de derole maal by openbaare rolicte en clotse geslag te doen-Sagpaarden en indaagen, gelyk wy hem voor de derole maal dag vaarden en endaagen by dleesen., omme als nog binnen den Syol van agt eerst Koomende daagen, voor opgem: agtbraad van Justitie te verschynen, om zig van 't Eerste en tweede Sefirlt te purgeeren, en ailolaar vervolgens aan te hooren, soolaanigen Eysch en Conclusie, als meergem: heer fiscaal in Cas van obsertie teegens hem zal willen doen en neemen. — Alolus Geolaan en verleend In't Casteel de Goede Hoop den 26e Januarij 1719 M. de Chowonnes. Ter ordionnantie van den Eolle heer gouverneur en agtb raarol opgemt Dl Thibault secrets Zegel
Verolinainol van beekhuijsen 3e Colictoile Citatie Staat bij' generaake register bekent met de N:o 4.
Mourats Pasques de Chowonnes gens der vereenigde neederlanden geoctroyeerde derselver Resorte beneevens den Raad van Alzoo olen perzoon van Cerolinand van beekhuy zen Jongst als quartiermr op de klyne Landsboootl bescheydlen geweest op den 12:e 19e en 26e Jannuary V'on ser ordre by rolcte en openbaare Clocke geslag, is ingedaagt, omme binnen den tyd van agt eerst komende daijen binnen deesen Casteele en voor den Agtbr Recaiol van Justitie te verscheynen ten Eynde aldaar aan te hooren zoodlonigen Eysch en Conclusie als den mont in Cas van desertie, teegens hem soude willen doen heer Inoepenosent fiscaal Cornelis van Beau mourr zig als nog vlugtig en Latsteerende houdende en neemen, regted nog niet te voorschyn gekomen, is, over sulx geme heer fiscaal aan ons heeft versogt het derote oefault met de profyte van dhien, mitsgads een vierde mandoement by Eolicte en omme by verolere non compocistie, ten naasten regtslage te dienen van Intencit geolecerneert hebben, het olerde default met 't profyt van Soo is 't dat wy op 't verzoek van geme heer fiscaal feroinand van beekhuysen voor de vierde maale, by dien, voorts noblig geoordeelt meergeme obefaillant oben slagvaarden, en indlaagen, gelyk wy hem dagopenbaare Eolste en Clocke geslag ten overvloeve te nen den tyd van agt eerstkomende dagen, in persoon vaoroen en inslagen by deesen, omme als nog bin faulten te purgeeren, en vervolgens aan te hooren, soo binnen deesen Casteele te verschynen, zyne drie doenigen Eysch en Conclusie als den heer fiscaal teegen hem zal willen doen en neemen, op Zoene en peremptoir, offentien, Weeren, en beneficien van verstek van de Exceptien, seclinatoir, Silatoir waarmeedte hy zig compareerende in regten Eenig sints zoude kunnen behelpen; als meede soodlanige verolere processuuren als na regten. — de Goedle Hoop den 2 February 1719 Alolus Geslaan en verleent In 't Caste Ver ordonnantie van den Eeoln heer ggouverneur en Agtbr raaol opgemt Dl Thibauls ende M: De havonnes. Ravol Exchraords van Inolia en Gouverneer weeOostindische Compe Aan Cobo de Goeele Hoofs, en Justitie doen te weeten Secrets
Perolinand van Beekhuysen Stoiset bij 't generale register bekent met de N: 5. Fierole Eohitale Citatie den Eyssr vermits de non Compaden heer in de penosent fiscaal ritie van den gevle versoekt het 4e Cornelis van Beaumont defaubt met de profyte van diennome officii Eyssr Contra en daarvan acte te mogen hebben om neevens zyn Intenoit over Perolinand van beekhuysen gede omme het eerste, tweede en derole de fault te Curgeeren den Raad Rat 4 oefault en als nog te aanhooren soodamet de profyte van dien en accor, nigen Eysch en Conclusie diert den Eessr hier van acte als den heer Eyssr in cas. om neevens zyn inten sit over te leggen van desertie teegens hem Welke is deeze. — zal willen doen en neemen. te Leggen In 't Casteel de Goede Hoofs docto als boven T Welk ik Getuyge. Dl Thibault Donderdag den 9 Februari 1719 pr d' revlele heer gouverneur en alle de Leeden dempto Sr van Kervel, als geoccuspeert in zyn Secrets of3. beslieningh
Acte van 't 4e defcult Naart by 't generaale register bekent met de No 6. Aangezien den Heer In depenolent fiscaal Cornelis van Bedumont opoten 12e der jongst afgeweekene maand sanuary in Raadle van Justitie by requeeste heeft te kennen gegeeven, hoe dat den perzoon van feroinand van berkhuysen, als quartiermr op de Klyne Landsbood alhier bescheyden geweest, zig niet heeft ontzien nog geschroomt op den 308 december jongstleeden des avonds de clocke omtrent agt uuren te begeeven inde voorne bood, leggende aan 't zeehooft deezer rheede, en aan de twee daarop de wagt hebbende mattroossen gent Hrig Willemsz raafshorst en Pieter Jansz: Langenohoom te zeggen, Jongens Wy moeten vaaren en wanneer hem door deselve gevraagt wierd, of zig de touroen zouden los maken tot antwoord hebben bekomen, dat ze nog een uurtje zoude wagten; dat geme quartiermr tot omtrent Elf uuren onder de plegt van gezegde bood geleegen hebbende is opgestaan en aan de voorsz twee perzoonen gecommanoeert, het dregge touw op het agter touw te steellen, en als doen te zaamen onder zyl zyn gegaan; dat oen quartiermr met voorsz boot aan Bakboords zeide van den oloenmaals hier ter rheeole
Rheedle leggende Oostenolenaar is aangekomen van waar hem een touw toegeworpen zynde, senzelve over en op de Oostendienaar is gegaan, burg benole de voorsz: twee perzoonen te beweegen om meede over te komen, dog dezelve sulk niet willende doen, heeft hy beekhuyzen haar gezegt, dat ze hun fortuyn met de boot Konden zoeken, gelyk zy dan ook van dien boolem afgestooken en hun cours naar de wal genoomen hebben, Latende den veel geme beekhuysen op den gene Oostenosenaar, - Neshalven geme heer fiscaal aan ons heeft verzogt en geobtineert een Eerste, tweede en derde citatie by eohcte en Clocke geslag, mitsgrs een vierde manolament en sufvria abundantia, behelsende dat voorme Ferdinand van Beekhuysen binnen den tyd van agt eerstkomende dagen binnen deezen Casteele en voor deezen Raade zouck hebben te compareeren, ten rynde aan te hooren soodanigen Eysch en Conclusie, als den heer fiscaal in Cas van desertie teegens hem soude willen doen en neemen, sonder dat hy Beekhuysen of Eene derselve is gecompareert, maar zug ter contrarie Vlugtig en Lakiteerende gehouden heeft. Omme 't welke den heer in despencent fiscaal aan Ons heeft verzogt het vierole dlefault met de profyte van olien, mitsgaders omme ten gesetten dage te dienen van intencht Tgeene zyn E. geaccordeert zynde. — Soo is 't dat den Agtbre Raad van Justitie deezes gouvernemts ten dage dienende gezien en geresumeert hebbende het schriftelykintendit en Conclusie van den heer indefrenctent fiscaal Cornelis van Beaumont met de verdere stecken en dociementen daartoe specteerenok, en dewelke den voorsz Ceroinanc van beekhuyzen van desselfs desertie komen te overtuygen; Wyders met aansagt geponcereert, alle t' geene ter materie eenigzints Konde dienen, en haar Agtb deeste moveeren doenche regt, in den naam ende van Weegen de hoogmogende Heeren Staaten generaal der Prie Vereenigse neederlanden; bannen den gede defaillant en Lactitant ferolinanol van beekhuizen ten eeuwigen dlage uyt oht gouvernement en de Resorte van dien, Op poene dat by aldhien ten Eenigen tyde daar weeder om mogte komen en in hegtenis geraaken teegens hem zoovlanig Crimineel zal werden geprocesteert, als volgens regten en ten crotre
Aldlus gedaan en gesententieert In 't Crsteel dle Goede hoofd den 2 Maart 1719 en gepronuncieert den 9' daar aanvolgende M. de Chavonnes A Cranenolonk R J. Slotboo Jan De La Pontoine A Kervel J Alolersz Cris Barrents P. Poell G. v. Borwrsenburg in Kennisse van my H: V: Taack E:g: Clercq rspnn orotre der E. Compe zal behooren cum Expensis
Sententie Perolinand van Beell huysen Staart bi t' ogeneraal register bekent met ole No J. contra pr d' Eoseka hier Gouveneur en alle dle Leeolen dempoto Sr fontaine als in Commissie. — Gelyk zyn E. olven ook ter kennisse bragt dlot zeeker quartiermr gent Peroinandus van Beekhuysen, zig meede ter aufugie op den Oostendenaar hadldle gestelt en als nog vlugtig bleef. dlierhaelve zijn E: om verlere reevlenen in 't gem: reqprest, als ook ole daarby ovr geleeverdk stucken vervat, versogt dat de voorsz: quartiermr by openbaare Edhcte en Clocke geslaeg mogte werden ingevaagt omme binnen zeekeren geproefigeerden dage voor deesen Regtbank ofte wel gecomme. van dhien te verscheynen ten Eynde zigte verantwoorden weegens zijne ondernomene vlugt, en suspecte misdryven, of froene dat andersints teegens hem zoude werden geprocesseert, als ole regten, Statuten ofte placcaaten van den Lande zullen komen te verEysschen. — Extract uyt de Crimineele regtsrolle des Casteels ole gpoedte hoofd de dato 12 Janryj 1719 alwaar onser andere staat Wat geng
Ten 1' naelaar staat Wat aanbelangt den quartiermr olot by rolicetale Citoitie met Clocke geslag zal werden geslagvaart omme in den tyd van agt Eerstkomende dagen voor deesen Roivol te verscheynen en alolaar aan te hooren zooslanigen Eysch en Conclusie als oen heer fiscaal in cas van ales erte teegens hem zal willen doen en neemen Aldtus G'estraheert en met voorze. Rolle accoord bevonden In 't Carsteel de opecle hoof den 16 Juny 1719 De Thibault Secrets
Extract Notulen van den 12e Jani 1719 Contra ferolinaino van Beelhuysen Staat by 't generaal Register bekent met de N: 8. der heer indessenolent fiscaal den Eyssr vermits de non ComCornelis van Deaumont paritie van den geole verzoekt nom officir Eyssr het Eerste default en voor't Contra profyt van dien een tweede Herolinand van beekhuysen Citatie by Eohete. gevle omme in persoon te compoereeren en aan te hooren zoodlanigen Eysch en Conclusie als den heer Eyssr in Cas van olesertie teegens hem zal willen doen en neemen. — In 't Carsteel de Goede Hoofd datout sesra My present De Thibault den Raad fiat Donderdag den 19 January 1719 Dt dl' Eevsele heer Gouverneur en alle de Leeolen secrets
Notulen van den 19 e Jan J Contra 1/19 ferolinanel Beekhuysen. Staat by 't generaal register bekent met de N: 9 den heer Eijssr vermits ok non den heer inck zendent Piscaal comparitie van den geve versoekt Cornelis van Beaumont 2 fweede default met nom: officii Eyssr Contra de profyte van dien en Een fero Manol van beekhuysen deroled Citatie by Edhcte geoe in persoon, omme het Eerste default te puroeeren en aan te hooren soodanigen Eysch en Conclusie als den heer Den Raaol Piat Ressr in Cas van desertie teegens hem zal willen doen en neemen. — In 't Coesteel de Goedle hoofd datouet sufra My praesent De Thibault Donderolacg den 26' Jan ro 1719. — Dl d' Eede Heer Gouverneur en alle de Leeden dempho d' Hr Cranenolonk by inolispositie. Secrets
Nohelen van den 26 Janryj contra 1/19 ferolenanol van beekhuysen Staat by 't generaal register bekent met de No 10 den Reradl frat- In 't Casteel De Goede Hoop dato utsupra My praesent Dl. Thibault Secrets Donderdlag den 2e febryj 1719 pr d' Cedele heer Gouverneur en alle de Leeden dempto d'heer Cranenolonk by inoisposctie. - den Eyscr versoekt het olerole den heer indefrendt Piscaal, defocrt met de profijte Cornelis van beaiemont van dien en een Pierere Citatie nom: off Eyssr. Contra by rolicte, ex supser abunferetinand van beekhuysen stantia, met Eenen om te mogjen dienen van intensset gecle in persoon, omme het eerste en tweed default te purojeeren, en als nog te aanhooren soodanigen Eysch en Con clusie, als den heer Eyssr in Cas van ofesertie teegens hem zal willen doen en neemen. —
Notulen van den 2e Febryj Contra 1/19 ferolinaino van beelhuysen Staat byj 't generale Register bekent met de No 11. den gevte weederom niet comfa den heer inde CrenoCent Fiscaal reerende legt ofen heer Eyssr Cornelis van Beaiemont op intendit in scriptio, nom: offic: Eyssr. Contra met de daartoe specteerende Ferdinand van beelhuysen stucken en versoekt olaaerop Regt. geole omme als nog zyne defautten te purgeeren, en met Eenen te zien dienen van Intenolit Den E. Agtb: Raaol horolde zaak in aolvis tot dlat de stucken zyn ronol geweest In 't Casteel De Goede Hoop dato ut seepra- Mij praesent, als hier toe door den reol: heer Gouvernr vermits ol indispositie van den Secrets van Justitie geauthoriseert H: v: Faack E: g: Clereq Donderdlag den 23 Febryj 1719 Presentibus omnibus demphs Sr van Kervel en Alotersz als geoccupeert zynde in hun becheningen. —
Notulen van den 23 Febryj 1/19 Contra. ferolinoinol van beekhuysen Staat bij 't generale Register bekent met de No 13 den heer indeppendent den Eyssr vermits de non Compa Fiscaal Cornelis van ritie van den geole verzoekt het 4e default met de profyBereuimont nom: off: Eyssr te van dien en daar van acte te contra mogen hebben, om neevens zyn in encht over te leggen. Perolinanol van beekhuysen den Raad frost 4o default geote, omme het Eerste, tweese met de profite van dien in accordt den Eyssr hier van acte omme en oerole default te purgeeren, neevens zyn intenosit over en als nog te aanhooren te leggen. — zoodlanigen Eysch en Conclusie als den heer Eyssr in cas van oesertie teegens hem zal willen doen en neemen. - In 't Casteel de Goede hoop dato ut sufra My praesent De Phibouctt Secrets Donderdag den 9 Febryj 1719 Pt d' Eersele heer Gouverneur en alle oke Leeden dempto Sr van Kervel als geoccupeert in zyn bedieningh.
Netuler van den 9e febryj 1719 Contra Ceroinands van beekhuysen Waar bij 't generaal Register bekent met de N: 12 Het intencht met derselver bylaagen van den heer inde pencent fiscaal Cornelis van Beouemont teegens den geobserteerde quartiermr Ferdinand van Beekhuysen overgelegt, als nu rond geleesen en geresumeert zynde, doende den Paad regt &:a- Condlemneert den geele defaillant en latitant ferdinand van beekhuyzen, omme ten Eeeurgen dage uyt dit gouvernement en de Resorte van dien gebannen te blyven, of froene dat by aldhien hy ten Eenig en tyde daar weederom mogte komen en in hegtenis geraaken, teegens hem zoodanig Crimineel zal werd en gepre ceoleert, als volgens regten en ordre der E: Compe zal behooren Cum Expensis. — In 't Casteel de Goede hoofd dato als boven. My praesent, als hiertoe door den Eedl:t heer Gouverneur vermits d' indispositie van den Secrets van Justitie geauthoriseert W: F: Faack E: g: Cercq: Donderdag den 2 Maart 1719 D. Alle de Leeolen
Sonnis gevelt sub dlato 2 Maaert 1719 contra Perotinaindl van beekhuysen. Staat bi 't generaienl Regpister bekent met de N:o 14. dit zeegel opehoort tot 't inleggende billiet van verkooping der goederen van fredrik Meyer, de dato 8 July 1719 No: 15 CCruse
biljet in dato 8e July 1719. Neegjens de venolutie van fredrik Meyer. No. 15
Verkopinge Men adlverteert en doet een iegelyk bij deesen weeten dot d' E: Es Jan Alotersz: en hendrik Muloter leedlen uyt den agtbaren Raad van Justitie deeses Gouvernemte als dlaarte gecommitteert zynde en hebbende tot adjuncto Ten Secrets van voorsz: Raade met voorkennisse van den wel Edelen heer Gouvernr in loco van meeninge zin om op Maandag sullende zyn den 17e deser lopende maand July 179 in drie Equale Cayen of termynen te verkopen het huys en annexe thuyn van den gedbserteerd en burger fredrik Meyer, staande ende geleegen in deese Tafelvally groot een morgen en vierhonderd en vyf quadraat roedlen, en alwaar hy voor zyn ouifugie in woonagtig is geweest; voortsnogh voor contant geld ofte ter eerster aanmaninge van den geregtsboode een parthie curieus huysraad bestaande in cassen, cabinetten, Leolitlanten, tafels, stoelen,s Cpriegels, percelynen, schotel en andere Rakken, Coper, yser en Tinne goed, wyders lywaaten Chitzen, slaven en 't geene voorts ten dage der verkopinge ter tafel sal worden voortggebragt, de gegadigde adloresseeren en vervoegen haar op Jaar maand, dag en huyse voorz: des morgens de Clokke neegen uuren Crecis aanhoore de conditien en doen hun profijt Cabo de gpoedle Hoop den 8e Julij 1719 hier van afgegeven 12 stux als 1 à t' fort 2  de kerk 1  bij Cruse 1  by Moller 1  burgerwagt 1  aan de bosse 1  tygerbergh 1  do valkeij 1  stellenbosch 1  draallessyn en 1  thuys van Lessagie Segt het voort
Copia Conditien en voorwaarden agtervolgens twelke d' E. E: Jan Aldersz en hendrik Möller, leeden uyt den Agtbre raad van Justitie deeses gouvernemte als Expres door den wel Eedle heer op reverneur en opgem Agtbr Justiti eelen raerdl hebbende tot adsuncto olen secrets van voorsz haadle Doeniel Thibault, ten fine na besz: gecommittt van meeninge zyn by openbaare opveylinge te verkopen zeeker welgeconditioneert huys en thuyn, met alle t' geene daar opaard en nagel vast is, geleegen in deese tafel valleye, omtrent het casteel, toebehoorende den gefugeerde burger fredrik Meyer, groot volgens drie distincte Haarvan zynele Erfgrond brieven, als d'eerste van dato 30 July 1669, aan eenen theunis dirksz van Schalkwyk, van een gedeelte en den andere onder dato 2 July 1670 van een ander gesteelte aan eenen Simon Jansz: verleent, en Eyndelyk nog van een derde reesose aan den meerojesegd en fredrik Meyer onder dato 9' July 1716 gegeven, een morgen vierhondert vier en 't negentig quadleraat roeden
De verkooping werdl gedlooven voor guldens inolische valuatie, ofte tot 20 ligte stxs ieder, en dat in goeden gangbaare en gepermitseerden gelde, vry en sonder belasting behoudens nogtans den heer syn regt. — de verkooping zal geschieden op drie Egieale paayen of termynen namentlyk d' Eerste contant, ofte ter Eerster aanmaningh van den geregtsboode, en de twee volgende rebler een jaar successiev laater, zonder Eenig uiytstel, Hie bij veilinge meest bied, ofte by afslag '& hoogste meynel, zal den pallmslag ontfangen en kooper zyn, mits betalende s' heeren regt. den Cooper zal gehouden zijn na de finaale slag off coop aanstonds te stellen twee suffisante borgen, ten genoegen van d' E: E: verkoopers, oke haar benevens den Cooper in solioliem voor de betalinge zullen moeten verbinclen, onder renuntiatie van de beneficien orolinis, devisionis et Excusionis van de kragte en Effecte van dien, haar behoorlyk onderrigt houdende Indiensen Afslager, het zig in den op of afslag zig quam te vergissen, zal het zelve om alle cavellatien voor te koomen, gere dresseert werolen, en zoo wannaer in 't kopen Fiohien den Cooper in gebreeke bleeff, s' Heeren regt de voorsz: onkosten en een derde gedeelte der Cooppenningen oladelyk ofte ten minste binnen de ordinaire tyd van ses weeken te voldoen, zoo zal men het verkogte ten pericule van dlen kooper andermaal op- hangen en verkoopen, olie van het meerder gelden, de niet en zal qauoteren, en het minder geldenole, zal hy het kort van dien met gereed geld moeten betaalen, of by gebreeke van dien zal men het by Larate Executie aan zijn off der borgen goederen herhaalem den Cooper zal 't gekogte aanstonds naar de Coop en 't stellen van de twee voorsz: borgen t' zynn schaadle en baate moogen aanhaarden, en zal hem naar voldoeningh der Eerste paaij, geleevert werden het origineel transport van Eygendom. den Kooper zal ook gehouden zyn booven sijn uitgeloofde Cooppenn: die aan handen van den Secrets van Justitie moeten werden vold aan te betaalen de costen van 't transport, Hustinghbrieff o en veertigsten penn: van s' heeren regt de coop konditie, als meede alle andere costen diesweegen vallench, zonder Eenige corting daar van aan haar uytgeloofde cooppenn: te dloen. ofte mynen tusschen twee ofte meer Eenige questie viel, wie van haar het voorwoordt hadl, soo behouden de verkoopers aan haar, wie zy den Koop willen gunnen, ofte andermaal het perceel in slag te leggen, zonder teegen seggen van iemand en sestig do voeten mitsgrs belend ende bepaalt als by de voorsz: Erfbrieven breeder staat ofte Alles vervat.
Alles onser verbandl van Hooper, borgen, persoonen en goedteren als na regten. T voorsz: perseel inolen opslag geveylt, zoo heeft den oud burgerraad freolrek riessouw daar op het strekgeld ter somma van 10 rols a 50 stvers getrocken voor een somma van ses dluysent twee honderd en vyfftig gulds Indische valie(:onderstondl:) Actum ter plaatse voorsz: den 1e July 1719 (:was geteekent:) F. Russouw (: Lager:) Me present (:was geteekent:) Dl Thibault Secrets C: in margine:/ Als gecommitts (:was gebeekent:)J Aldersz H: Möller, (:nog lager:/ De voorsz: huys en thuijn inde finaale slagh gelegt zynde, is daar van Hoofder gebleeven den assistent Amos Loombregtsz: voor de somma van agt duysend neegen hondert gulds en desselfs borgen zynden oud burgerlaad fredrik Russouw en den burger Albert Andriesz Serff (:onderstond:) Actiem ter plaatse voornt dato als vooren (:was geteekent:/ A: Lambrechts hug: filius en F. Russouw en A. A Serff (:Lager:/ Mij present (:was geteekent:) Dl Thibault secrets (: in margine (:) Als gecommitts (:was geteekent:) Aldersz en Hr Mötter Accordeert Dl Thibault secrets atie
Coop Conssitie van het huys en thuyn van fredrik Meyer No: 16
Dit zeegel gehoord tot ol inleggende Coopconditie van het huys en thuyn van freoluks Meyer sch. 4 Leshige Messe Koosters. . . . . . . . . . . . . . P Thibault. . . . . . . . . . . . rk — 3 — 2 2 Do met messen. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Monsr Solliets. . . . . . . . . . . . . . . . . — 2 ½ 1 Chineese boekkins. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Witmondtt. . . . . . . . . . . . . . . . — 1 — 6 stux gewigt. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . de Weote Jan Botma. . . . . . . . . . 2 — — 1 mantje met glase ruyten zoo. . . . . . . . heele als stuckende. . . . . . . . . . . . . gysbert Lafebre. . . . . . . . . . . . 1 4 — 1 Carbas. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . S. van den Oever. . . . . . . . . . . . . — 4 ½ 1 voogelhooytse. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . gerrit donsser. . . . . . . . . . . . . . . 1 - - 1 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . dirck baltus. . . . . . . . . . . . . . . . — 2 — do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Sr Thibault. . . . . . . . . . . . . . . . — 6 — 1 kleerrack. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . dle Weole Botma. . . . . . . . . . .  — 5 — 1 verreWeyller. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . monsr Cochues. . . . . . . . . . . . . . . . .  2 — 6 gorolyn roeyen. . . . . . . . . . . . . . . . . . van Lipsig. . . . . . . . . . . . . . . . — 7 — 1 mutsbol en 2 kisthootjes. . . . . . . . . . . . Witmont. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 6 — 1 hoekbort en 1 Vleerroick. . . . . . . . . . . . de Wedle Botma. . . . . . . . . . . . — 6 — 1 Loopenol braatspit. . . . . . . . . . . . . S:r thibault. . . . . . . . . . . . . . . 1 — — 1 fiool met zyn Hos. . . . . . . . . . . . . . . pieter Willemsz t' Langevelt. . 2 2 — 1 Eysere balvens en 2 houte schale. . . . . fk van olen Linole de oude . . 9 - - 1 Snoeyschaar. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Sr Bergsteol. . . . . . . . . . . . . . .  2 7½ Transporteere rds 19. 5-½ Penolurolle van alle zoo lanige goederen als er op maandag den 17e July 1719 ten overstaacn van de ondergeteKende Expresse gecommitte Lessen uyt den agtbb raad van Justitie deses gouvernements van den gedleserteerdte burger freeterik Weger ten synen huyse publiecq aan de meest biedenble zyn verkoogt, als N: 16
Pr Transport Pr Transport 1 paor floretsen. . . . . . . . . . . . . . . . . . ieter Willemsz t Langeveld. . . . — 6 1 deegen. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . albert andriesz. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 3 2 vuurtangen. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . de wede botma. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 — 1 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Sr Ololersz. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 5 1 hall en 2 kapmessen. . . . . . . . . . . . . . Jacobus van Laat. . . . . . . . . . . . . — 6 2 ysere schoppen en 1 haakl. . . . . . . . . . anthonij Maartensz. . . . . . . . . . . . — 4 1 zaag en 1 Kraanboor. . . . . . . . . . . . Cr van der Linde ol'ouse - .  1 6 1. blicke Lantaarn. . . . . . . . . . . . . . adbriaan nichet. . . . . . . . . . . . . . - 2 - do trommeltjes. . . . . . . . . . . . . monsr pot. . . . . . . . . . . . . . . . . — 6 — 2 paruyke bollen. . . . . . . . . . . . . . . . monsr frappe. . . . . . . . . . . . . . . . 1 — 2 houte beeltjes. . . . . . . . . . . . . . . . . . Jan Craaij. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 5 1 capistoek en Eenige rommeling. . . . pieter Jansz: t' Langevelol. . . — 2 — 1 ps rooole mans muylen en 1 bakje met hagel. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Hendkikl. Eversolgk. . . . . . . . . . . . 1 — 1 doosse met rommeling. . . . . . . . . . . de wedle Botma. . . . . . . . . . . . . . . . — 5 1 Luywagen. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Jan de Wit. . . . . . . . . . . . . . . . . . .  — 2 grote porcelyne schootels. . . . . . . Eversdlyk. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 5 2 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . de weole Botma. . . . . . . . . . . . . . . . 1 3 dos. . . . . . . . . Monsr Reyts . . . . . . . . 2 2 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 3 dos. . . . . . . . . . . . . . . . . . . dos. . . . . . . . . . . . . . . . . . Monsr Maasclors 2 2 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 3 dos. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . do. . . . . . . . . . . . . . . . . . 3 4 olos. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  2½ 2 do en 1 do. . . . . . . . . . . . . . . . 2 do nog Klynoter. . . . . . . . . . . . . Sr russouw. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 1 ½ 2 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . bartholomeus qulik. . . . . . . . . . . . — 1. — 2 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . de weole Botma. . . . . . . . . . . . . . . 1 2 2 dos. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Ik russouw. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 1 rds 546 Transporteere . . . . . . . . . . Noilbers. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — — . . . . . . . . . . Monsr doesse. 1 — 2 do. . . . . . . . . do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 3 — . . . . . . . . do. . . . . . . . . . . . . . . . . Monsr Kyls . . .  — 5 — do. . . . . . . . . . . . . . . . . . Jan Hofs. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — — 6 — do. . . . . .. . . . . . do. . . . . . . . . . . . . . . . . . Christiaan maasdors. . . . . . . . . . . . — 6 — Oo. . . . . . . . . . . . . . . . . Jan hof. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 — ½ do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . P Alelersz. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 — — ols. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 7½ do. . . . . . . . . . . . . . . . . . Monsr frappe... . . .. do. . . . . . . . . . . . Reijts. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3 6 — 11 shex Japance borden. ... .. . . . do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4 1— . . . . . . 12 Do. . . . . . . . . . . . . . . . . . 12 porcelyne dlos gemeene. . . . . . . . . . . . . . . . . . . Eversoyk. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3 1 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Sr aldersz. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 3 — do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . andries Croesbeek. . . . . . . . . . . . . . . 2 4 — do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .t thibault. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 1 — 2 do waterpotten met okksels. . . . . . . . . . . . . . . . . . constabel Salk. . . . . . . . . . . . . . . . . . .  2 1 — Nos. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Weola Botma. . . . . . . . . . . . . . . . . 2 1 ½ do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . hof. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  3 — do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . de Wede botma. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 1 ½ 12 Japance Koppjes en pierings. . . . . . . . . . . . Jr bloonkenberg. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 4 Lo. . . . . . . . . . . . . . . . . . . Monsr Heyts 3 1 7. Pierings en 4 copsjes. . . . . . . . . . . . . . . . . . . d' heer van beaiemont. . . . . . . . . . . . . . 1 — — 8' coppies en 8 pierings. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Steeven niel. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  — 5 — 10 pierings en 3 copfsses. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . scheppr Valk. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 5 — 3 porcelijne trekpottjes. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . onsr Keyts. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 4. do spoelkomme en 3 deksels. . . . . . . . . . . . . . . albert andriesz. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 3 — 5. glase flesses in zoort. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . F. Swart. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 4½ 3 schilderytjes. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . r thebault. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 1 ½ do. . . .   . . de. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5 ouwse stoelen in zoort. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Pictor SCrunkmeyer. . . . . . . . . . . . .  2 1 — 2 klyne schotels. . . . do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  — — Transporteere rols 103. 1 2 heele en stuckende ole wat Klynoer de weede botma. . . . - . . - . . . . . . 1 1 ½ 19 thee pierings. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Jan Craaij. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 1 ½ do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 2 — . . . . . . . . . . . . .  4 — d. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — — ½ rds 19. 5 2 d 12 do 546 ½
Pr Transport Pr Transport rds 17/3 7 1½ 2 schildkerytjes . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Poulus Charlous. . . . . . . . . . . . . . . . — 6 — 1 do met een vergude Lyst. . . . . . . . . . . . . . Sr Thibault. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — ½ 2 dlo. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . p riles Charlois. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1. ½ 2 Dos. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Albert andriesz. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5 — — 1 Chineese theblaatse. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Constabel Palle. . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 3 — 2 vormblakertjes. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Sr Thibault. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 5 — 2. Copere cancselaars. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Jan Spoor. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2. 4 — 3 dos. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . chippr Palsl. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 7 — do. . . . . . . . . . . . . . . . . .  4 3 — 2 groote copere quispedoors. . . . . . . . . . . . . . do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 6 4 ½ do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .. 2 Hlyne do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Lasagie. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 6 — 1 Knaasse met 2 blaters. . . . . . . . . . . . . . . . .  Jan Spoor. . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 4 — 1 Eyserepot. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Cornelis fictor. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 5 ½ 1 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 7 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Steven niet. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 — — do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Monsr oloman. . . . . . . . . . . . . . . . 2 1: — 1 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Pasagie. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 6 ½ 1 copere Lantaarn. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Sr Moller. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 7 2 — 2 do handblakkers. . . . . . . . . . . . . . . . . . hand Jong. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 — — 2 do do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . dlo. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 4 — 2 do sous Cannetses waar van. . . . . . . 1 met zyn slechsel. . . . . . . . . . . . . Monsr dlomon. . . . . . . . . . . . . . . . . 1 — — do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 — — do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 coper gorgelet. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Jan Shoor. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 3 — 1 do 1 do braatpan. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Pr thibault. . . . . . . . . . . . . . . . . 2 7 — 1 do stoofpan met segnoleksels. . . . . . . . . de Wede Moller. . . . . . . . . . . . . . . . 3 — — 1 do schuymspaan. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Evers Nyk. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 4 — 1 do Keteltje met zyn deksel. . . . . . . . . . . . . A lbert andriesz. . . . . . . . . . . . . . . .  3 3 — 1 do Ketel en do volvet. . . . . . . . . . . . . . . . Dk thildult. . . . . . . . . . . . . . . . . . . § 3 — rets 1/3: 7:½ 1 do met zyn oeksel. . . . . . . . . . . . . . . . . d do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 7½ B 1 do graauww Erwete pot met 1 do vchet fest. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  van boghem. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 4 — 1 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Schippr dusson. . . . . . . . . . . . . . . . 4 1 — 1 balans met 2 copere siepe en 2 klune houte schaaltjes. . . . . . . . . . . Pieter Lagrangie. . . . . . . . . . 2 4 — 1 copere taartsan. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Jufr admiraals. . . . . . . . . . . . . . 5 4 — 1 poffertjes pan. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Scheppr Palk. . . . . . . . . . . . . . 2 5 ½ 1 handvatsel tot een flambouw en 1 copere roesp. . . . . . . . . . . . . . . . . . Jacobus van Laat. . . . . . . . .  — 4½ 1 copere thuyn gieter. . . . . . . . . . . . . . . . . . Bartholomeus gulill. . . . . . . 5 1 do coffijklan. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Jan Valk. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3 4 ½ do. . . . . . . . . . . . Jan Ererai  5 — 1 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ans Jong. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3 2 2 Strijkysers. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ynhr van Kervel. . . . . . . . . . . . . 2 3 — 2. do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . r Moller. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 1 ½ 1 do roostertse. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Sr alversz. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  — — 1 copere chocolaat kan. . . . . . . . . . . . . Juffe Bouwman. . . . . . . . . . . . . . - 3½ 1 do fontyntje met zijn becken. . . . . Monsr frappe. . . . . . . . . . . . . . . . . . 8 2 — 1 do Ketel met zijn deksel. . . . . . . . . Albert andriesz. . . . . . . . . . . . . . 3 2 — 1 do Vysel met sijn stamper en. . . . . Stokvlet. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3 6 — Syn stecksel. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . barent Christoffelsz. . . . . . . . . . . 2 4 1 do theeketeltje met do. . . . . . . . . . . . . Eversolyk. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3 3 — 1 do bierketel. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . schipper Salk. . . . . . . . . . . . . . . . .  1 — 1 do becke met zyn decksel. . . . . . . . Sr aldersz. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 7 — 2 do en 1 Eysere snuyter. . . . . . . . . . . . . . gerrit donker. . . . . . . . . . . . . . . . . — 6 ½ 1 spiegel met zijn behangsel. . . . . . . . S.r van Hervel. . . . . . . . . . . . . . . . . 39 — — do. . . . . . . . . . . . . . . . .  Moller  34 — — 1 do gebroklene. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Jacobus van Laat. . . . . . . . . . . . 8. 3 — 1 do. . . . . . . . . . . . . . . Sr thibault. . . . . . . . . . . . . . . . . 3 1 — 1 Eysere rooster. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . P:s gulik. . . . . . . . . . . . . . . . . . .  6 — Transporteere rols 323 1½. Transporteere rds 1031
Pr Transport rds 323: 1 Pr Transport 1 Eysere treeft. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . laars Coos. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 5 — 1 braatscreetse met 2 voetses. . . . . . . . . . myn heer van beaumon. . . . . . . . 1 3: Eysere racken. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Jr van Hervel. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 7 — 3 brradlspeeten. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Monsr oloman. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 — — 2 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Witmont. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 1 ½ 2 scuts voeten. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . bartholomeus qulik. . . . . . . . . . . . . — 4 — 1 olo. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Stolloliet. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 6 ½ 1. Eysere braaolfan. . . . . . . . . . . . . . . . . Jan Baschus Hugtsma. . . . . . . . . . 2. 1 thinne soup schotel met zyn oleksel. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Sr russouw. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2. 4 1 do schotel met syn gastessetie. . . . . . . . Monsr oloman. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1. 7 do. . . . . . . . . . . . . dhr van beaiemont. . . . . . . . . . . . . . . . . 1 5 — 2 do do schootels. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Jan de Waal. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 2 — 1 do schenkbort - - - - - - - - - - - - - - - - . - . . Cornelis Victor — 4— 2. 1o schoolfeltjes. . . . . . . . . . . . . . . . . . . Juffr admiraals. . . . . . . . . . . . . . . . — 7½ 2. d:o do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Joris Loentyes. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 2½ do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . dhr van beaiemont. . . . . . . . . . . . . . 3 — — 6 do tafelbordsen. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Steeven Niel. . . . . . . . . . . . . . . . . .  2 — do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . barent Christoffelsz. . . . . . . . . . . . . 1. 3½ dos. . . . . . . . . . . Steven niel. . . . . . . . . . . 1 6 — 1 do soep Lepel. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . barent Christoffelsz. . . . . . . . . . . . . . . . 4 — 1 d:o bakje en 2 mostertprotjes. . . . . . . . . . . Sr Moller. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — — 4 — 2 ro schotelfrootjes. . . . . . . . . . . . . . . . . Witmont. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 4 — 1 do peperoloos en 1 mostert frot. . . . . . . Sprinkweijer. . . . . . . . . . . . . . . . . . — 4 — 5 do zoutvaatjes. . . . . . . . . . . . . . . . . . . do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  — 6 — 2 do Kandlelaars en 2 snuiter huysses. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . r thibault. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4— 1 do qpuispecloor en Een tregter. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . laas Coos. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 2½ Transporteere rds 355: 3:½ 1 verkeerbort met zyn schyven. . . . . . . I sacq Esser. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 — 2. stooven. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . poulus Carlois. . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 4 — 1 theerakse. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Sleeven niet. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 1 oo. 8. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 4 — 1 dlo. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ier Jansz V' langevelt. . . . . . . — 5 ½ 1 Eyer rakje. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Constabel Valk. . . . . . . . . . . . . . 1 2 — 1 schotel do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . roriaan nieller. . . . . . . . . . . . . . .  2 — do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Albert andriesz:. . . . . . . . . . . . . . 3 2 — oo. . . . . . . . .  Sr van Kervel. . . . . . . . . . . . . . . . . . 3 4 ½ do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Michiel boek. . . . . . . . . . . . . . . . 3 2 — 1 theerallje. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Barent Chrestoffelsz. . . . . . . . . . . . . 1 6 ½ 1 Kjati tafel. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . J ochem poskemus. . . . . . . . . . . . . . 4 4 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Steevenniel. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3 3 — 1 aarole was com. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Cornelis Victor. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . —. 3 — 1 ovaale tafel. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Cloppenburg. . . . . . . . . . . . . . . . . . .  5 4 — 1 slaaf pieter de Vos van de Caab. . . . . Loombregts. . . . . . . . . . . . . . . . .  145 — — 3 levhige flessen. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Juffr ten olamme. . . . . . . . . . . . — 3 — 3 do do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Christiaan groot. . . . . . . . . . . . . . — 2 — 2 do en 1 kan. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . poulus artois. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2. — 2 kannen. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Lootewijk migo. . . . . . . . . . . . . . . . . — 3 — do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . oon Kraay. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 4 ½ 1 d:o. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Jan geritsz. . . . . . . . . . . . . . . . . . .  — 2 — 1 Keloer met 15 lestige flessen. . . . . . . . . . . .  urand Soultier. . . . . . . . . . . . 1 3 ½ 1 fles branslewyn en t0lo senever. . . . . . . . Sr Thibault. . . . . . . . . . . . . . . . . .  7 ½. do. . . . . . . . . . . . noachbacker. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 7 — 1½ fles brandlewyn. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . bartholomeus gulik. . . . . . . . . . 1 4 ½ 2 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Christiaan groot. . . . . . . . . . . . . . f 6 ½ 2 do waarvan 1 met zeroops. . . . . . . . . . . Witmont. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  4 ½ 1 kelder met 5 leolige flessen. . . . . . . . . . . . Loolewyk Miop. . . . . . . . . . . . . . .  — — 1 swarte Ebbe houte el. . . . . . . . . . . . . . . . . Juffr Bouwman. . . . . . . . . . . . . . . — 1 — 1 slot met zyn sleutel. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . itmont. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 1 — Transporteere rds 550: C:— 1 0o rds 353: 3:½
P:r Transport rds 550 Pr Transport: rds 566: 2: — 11 woore cannetjes. . . . . . . . . . . . . . . . . . . r Thiboeult. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 5: 6 copere haarnaalden. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 1 ½ 6 messes. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Sr Muller. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 2½ 6 dlo. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . rouhis artois . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 ½ 5 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Sr thibault. . . . . . . . . . . . . . . . . . — 2 — 13 houte nawildle cootters. . . . . . . . . . . . . . . bls gulik. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 12 tinnen do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . roulus artois. . . . . . . . . . . . . . . . . . —. 2 — 12 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Lambert van dler Schelden. . . . — 1 12 d. o. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Poulus oortois. . . . . . . . . . . . . . . . . — 1 17 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Juffr Botma. . . . . . . . . . . . . . . . . . .  — 1 ½ 1 rotting en 3 paar gespen. . . . . . . . . . . van Lyfsig. . . . . . . . . . . . . . . . .   — — 6 paar gespen. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Caas Coos. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 4½ dos. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . raaij. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 2— 6  Kneeslootjes. . . . . . . . . . . . . . . . . . Pr Thibault. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 2 — 4 bosses oprolyn ringen. . . . . . . . . . . . . . Jffr bouwman. . . . . . . . . . . . . . 2 3 ½ 3 do do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Botma. . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 — ½ 4 do do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Sr Moller. . . . . . . . . . . . . 4 do copere cnoossen. . . . . . . . . . . . . . . Do artois. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 3 — 4 do do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Do. . . . .  — 3 2 snuyftoboks doosen en 3 flesses . . . . . Thibault. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — — 4½ 4 sintures. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Witmond. . . . . . . . . . . . . . . . . . .  — 5½ 1 kasse met rommeling. . . . . . . . . . . . B Gulik. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 2 — 1 Lasse sis en dlo Nielse. . . . . . . . . . . . . Claas Coos. . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 4 — 1 Las regfslraats Linnen van 10 Elle. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . hrstiaan groot - . . . . . . . . . . . - ½ 1 do van 12 Elle. . . . . . . . . . . . . . . . gerit souten. . . . . . . . . . . . . . . - — ½ Transporteere rds 566: 2: — . . . . . . . . . 1 7 — 1 Loep Kelje van 8 'H. Ellen . . . . . . . . . . erit onster . . . . . . . . . . . . . ½ 1  do  4/¼ do. . . . . . . . . . . . . . . . Monsr doesen. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 — — 8 neteloloekse dossen. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Willem berkman. . . . . . . . . . . . . . 2 1 — 2 geerassen. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . r riessouw. . . . . . . . . . . . . . 2 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Witmont. . . . . . . . . . . . . 1 halv do en 1 Lap zyldloek. . . . . . . . . . . . . Juffr botma. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2  1½ 1 Lapje zyde. Camelot van 6½. . . . . . . . . . Amos Lambregts. . . . . . . . . . . . .  7 — . . . . . . . . . . 4 3 — 2 gerrassen. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Monsr doesen. . . . de. . . . . . . . . . . . 2 dos. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . P. J. van oer Heyden. . . . . . . . . .  3 ½ 2 do. . . . . . . . . . . . . Juffr riessoiero. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4 6 — 2 do. . . . . . . . . . J vander heyden. . . . . . . . . . . .  7 ½ 2 do. . . . . do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4 7 ½ 2 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . uronol Sollier. . . . . . . . . . . . . . . . . 3 — 1 Leeshige Kist. . . . . . . . . . . Willem berkman. . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 2 — 1 Kadel. . . . . . . . .. 1 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . laniel Crounour. . . . . . . . . . . . . . . . — 6 — . . . . . . . . . . . . . ol: ole michet. . . . . . . . . . . . . . . . . 2 f ½ 1 do. . . . do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 6 — de. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Steven niel. . . . . . de. . . . . . . . . . . . . . . 1 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . : Ortois. . . . . . . . 2 stucken gerassen. . . . . . . . . . . . . . . . . . J fr botma. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . duranol Soltier. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . : dloman. . . . . . . . . . . . . . do. . . . . . . . . . . . de. . . . . . . ot. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Jurant Sollier. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4 1 — N. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .fr. Hotm . .  - Transporteere rds 657: 2: — . . . . . . . . . . . . 4 4 — 2 do do. . . . . . . . . . . 2 do do. . . . . . . . . . . . . . . . . 4 6 — . . . . . . . . . . . . 3 — ½ . . . . . . . . . 4 3 ½ . . . . . . . . 4 2 — . . . . . . . . 4 3 — . . . . . . . . . 4 3 — . . . . . . . . . . . 4. 2 — 2 do 2: do 2 do . . . . . . . . 4 2 —
173: 1: ½ Pr Transport rs 65 f: 2:— P:r Transport 2 stucken geras. . . . . . . . . . . . . . . wwenol Tollier. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4. 5. — de...... do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  3 — . . . . . . . . . . . . . . . . . nooch bockler. . . . . . . . . . . . . . . . . 4. 4 — . . . . . . . . . Eversolyt. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  4 — . . . . . . . . . iurornol Sollier. . . . . . . . . . . . . . . . . . 4 4 — d. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4 4 — . . . . . . . . . . . . . . . Monsr doesen..... . . . . . . . . . . .  4 4 — . . . . . . . Iurand soullier. . . . . . . . . . . . . . . . . . 4 5 ½ olo .... . . . . . . . . . . . . . . . . . 4 4 ½ de.... . . . . . . . . . . . . . . . 4 4 ½ do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4 5 ½ . . . . . . . . . . . . d. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4 6. ½ . . . . . . . . . . . . . olo . . . . . . . . . . 2: J: van der Heyden. . . . . . . . . . . 4 6 — . . . . . . . . Suronol Soullier. . . . . . . . . . . . . . .  5 — . . . . .  Witmont. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4 5 — . . . . Jan Kraay. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4 4 — . . . . . . g: Oloman. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4 4 . . . . . . . . Monsr doese. 4 4 — . . . . . . . . som gerritse. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 4 — . . . . . . . . Sr blankenberg. . . . . . . . . . . . . . 5 — Juffr Botma. . . . . . . . . . . . . . . . . .  5 4 — . . . . . . . . . rend vlock. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5 7. —. do . . . . . . . . . . . . . . Jr blankenberg. . . . . . . . . . . . . . . . . . 6. — — . . . . . . . . . P: J: van oler heyden. . . . . . . . . . . . 4 5 — do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Witmont. 4 4 r0b: 73: 1:½ 2 groove Cassas. 2 stux geriasse 1 groove loessa. . . . . . . . . . . . . : dloman. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5 — 1 stuck Lampher floers van 35¼ el. . . . . . Witmont. . . . . . . . . . . 1. do van 38 ll. . . . . . . . . . . . . . . . do. . . . . . . . . 1 do do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . do van 31 Elte. . . . . . . . . . . . . . . nooch backer. . . . 1 do do  38 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . Witmont. . . . . . . . 1 d:o do  37. do. . . . . . . . . . . noch backer. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 9 — — 2. - Swratse Chitsen. . . .. . . . . . . . gt dlonsser. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2. — — 2 do . . . . . . A. B van Maccasser. . . . . . . . . . . . 2 2 — 2 do. . . . . . . . . 9t donther. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 2 — 2 do. .. . . . . . . . W berkman. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 2 — . . . . a: 6 pelse. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 1½ Jacob de mandoor. . . . .. Ao... . . . . . . . . . . . . . . . . .  beekman. . . . . . . . . . 2 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . urant Souttier. . . . . . . . . . . . . . . . do do. . . . . . . . . . . . . . . de.. . . . . . . .  hristiaan groot. . . . . . . . . . . . W berkman. . . . . . . . . . . . . C: groot. . . . . . . . . . . . . . 9: donker. . . . . . . . . . . . . . . .  P: artois. . . . . . . . . . . . . . . . . . . itmont. . . . . . . . . . . . . . . . . Suroind sollier. . . . . . . . . . . . . . . . 2 1 ½ do ... . . . . . groot. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 1 ½ d . . .. . .. . . . . . . . . .  do. . . . . . . . . 2 1 2 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 ½ Troensporteere rds 860: 5½ 2 do. 2 do.. . . . . . . . . . . . . 6 2 — 6 3 — . . . . . . . . . . 2 2 — 2 - - do.. . 2: do. 2 do. . . . 2 do. . . . . . . . . . . . 6 7 — . . . . . . . 2 1½ . . . 6-- .  2 1 — . . . . . . 2 1 — . . . .  . 2 4 — . . . . . .  2 1½ . . . . . . . . 2 2½ . . . . . . .  2. 1 — . .  7. 5 — . 2 1½ sworpoonen Trainsporteere 1 do 2 1 -
Pr Transpoort rds 860: 5: — P:r Transport rds 910: C:— . . . . . . . . . . . groot. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 — 2 Chitse. . . . . . . . . . . . do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . uranol sollier. . . . . . . . . . . . . . . . . 2 1 — . . . . . . Z. Artois. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Eversolyk. . . . . . . . . . . .. . . . . . . .  : oortois. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 — ½ oo ... . .. . . . . . . . do... . . . . . . . . . . C groot. . . . . . . . . . . .  do. . . . . . . . . . . . . . . . . P: artois.. .. . . . . . . . . . . . D. Soltier. . . . . . . . . . . . . . . Coi artois. . . . . . . . . . . . . . . D soullier. . . . . . . . . . . . . . C Groot. . . . . . . . . . . . . . . . . D. Sollier. . . . . . do. . . . . . . . . . . P: artois. . . . . . . . . . . . . . . . Jan hofo. . . . . . . . . . . .   D: Cranco. . . . . . . . os. . .  L: vanoler Schelde. . . . . . . . . . . . . . . . 2 — ½ Transporteere rds 40: C— 2 do Chitsen. . . . . . . Ohurant Sollier. . . . . . . . . . . . . . . . . 2 1 — 1 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Jan roojier van amsterdm . . . . . 2 1 - 1 cante fontangie. . . . . . . . . . . . Witmont. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 — ½ 2 Cuffers. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 1 — . . . . . . . . . 2 — ½ . . . . . . . . . . 2 — ½ . . . . . . . . . . . . 2 — ½ . . . . . . . . . 2 — ½ . . . . . . . . 2 1 — . . . . . . . . 2 — ½ . . . . . . . . . 2 — ½ Transpornere w r00r. n. 12 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . n Hof. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 — 2 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Pelser. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 — 2 do. . . . . . . . . . . . . C groot. . . . . . . . . . . . . . . 2 do. . . . . . . . . . A maartensz. . . . . . . . . . . . . . A anolriessz. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 — 2 do. . . . . 2 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . A vlotl. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  1 — . . . . . . . . A: v: macassar. . . . . . . . . . . . . . . . . J. bouwman. . . . . 1. do do. . . . . . . . . . . . . 1 tafelssorg. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . monsr delits. .. 1 armosyn olo kleetse. . . . . . . . . . . . . . . . .r t hibault. . . . .. 4 d:o ofaes garolyntjes en 2 valletses. . . . . L: ortois. . . . . . . . 1 uytgesneede Luyrbackse. . . . . . . . . . . do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 1 ½ 1 Leshig vat. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Lambregts. . . . . . . . . . . . 2 1 — 1 halv aam en 1 vaatse. . . . . . . . . . . . . . . . . van Laat. . . . . . . . . . . . . . . 2 — ½ 3 oude vensters en wat rommeling. . . . . . . do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 5½ . . . . . . . . 2 1 — 1 pysse cas. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Witmont. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  — 1 — . . . . . . 2 — ½ 1 party oude hoepels en wat rommeling. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . voor Laat. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — — 6 — . . . . . . . . 2 — ½ 1 rystblott en zyn stamper. . . . . . . . . . . . . bo. . . . . . . . . . . . . . . . . 7½ . . . . . . . . 2 1 — 1 ouol venster cousyn. . . . . . . . . . . . . . . . . . ietors Corintlmeyer. . . . . . . — 3 — . . . . . . . . . . 2 — ½ 38 gesaagde Latten. . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Sr muller. . . . . . . . . . . . . . . . Jan Spoor. . . . . . . . . . . . . . . . J: rogjeer van Amsterdm. . . . . . . . . . . . . 2 — ½ 2 graaven. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . d. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 1 — ½ 2 dos met een schop. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  — 4 — Transporteere rds 955: 2. — . . . . . . . . . . 1 2 ½ . . . . .  . 26 — . . . . . . 2 5 — . . . . .  6 2 — . . . . . . . 2 5 ½ 1 1- 1 3 — . . . .  8 1 — . . . . . . .  — 2 — — 5 — 1 1 . . . . . . . 2 — ½ . . . . . . . . . . . 2 — ½
Pr Transport rds 955: 2: —. Pr Transport rds 991:3: — 2 groeven en 1 pik. . . . . 1 houte gieter. . . . . . . . . 1 Kruijwagen. . . . . . . . . 25 vloersteenen. . . . . . . . . . . . . . . . . . . Sr thibault. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 5 — 1 oudt halvaam. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . van Laat. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 2 ½ 1 scherm. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . vander Speg. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 8 1 — 2 de. . . . . . . . . . 1 piering rakl met oude deur. . . . . . . . Jacob Cruger. . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 3 — 6 handdloecken. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Pr Thibourit. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 1 — 2 6 olo. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . fcto. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 7 — 6 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . L. Myburg. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  1 ½ do. . .. do 1 7 2 6 Zarrevetten. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Jacob de mandhoor. . . . . . . . . . . . . . . 6: ½ do . . . . . . . . . . . Md bocl. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 — — 2 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . L Vryburgh. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Mr boek. . . . . . . . . . . . . . . . d. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . J an gerritsz. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 7 — 2 Laakens. . . . . . . . . do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  boek. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 7 ½ do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .rend vloll. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Eversolyh. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 6 ½ do abram peltser  5- olo. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Jande Waal. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 5 de. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . SSrinkmeyer. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4 ½ 4 handoloecken. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Eversdyk. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 4 — 1 strij. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ro . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 7 ½ 4 cussens sloopen. . . . . . . . . . . . . . . . . . J: L: meyburg. . . . . . . . . . . . . . . . . . .  — — 4 do. . . . . . . . . . . . . . . . . hansJong. . . . . . . . . . . . . . . . . . 1. — ½ 4 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ok boek. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 — — do. . . . . . . . . . . .  Sr thebouelt. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  2 ½ do. . . . . . .  do. . . . . . — 6 — do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Monsr ofelits. . . . . . . . . . . . . . . . . 2 oo. . . . . . . . C groot. . . . . . . . . 7 — do. . . .. do — 6 — rds 991:3:½ . . . .  . Lambregts. . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 4 — . . . . . . . . . . De Crijver. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 2 — . . . . . . . . . . . do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 7 ½ . . . . . . . . . . — 3 geshe venster oorolynen. . . . . . . . . . . . . . . . Lambregts. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  3 — 1 behangsel tot een Leokkant. . . . . . . . . . . . . . do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3 2 — 2. Laassens. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . W boek. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 3 — 2. dlo. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . L Vryburg. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3 — . . . . . . . . . . . . . . d o. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  4 ½ . . . . . . . . . . . . hans Jong. . . . . . . . . . 2 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . J L meyburg. . . . . . . . de. ..... . . . . . . . . . . . Jan gerritse. . . . . . . . ole...... . . . . . . . . . . . . . Jan L Vryburg. . . . . . . . . . . . . . . . . 1 4 ½ de.. do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 3 ½ de. . . . . . . . . . . . . . . . . . . de. . . . . . 1 4 — 2 oo. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . do. . . . . . . . . . . . . . . . . 3. 2 . . . . . . . 1. stinkhoute Cabinet. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  vl boek. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  30. 3 — . . . . . . . . . . . C groot. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4 5 — 1 verniste cassel. .... . . . . . . . . . . . . . . . .  Jangerritsz. . . . . . . . . . . . . . . . . 1 1 ½ * * . * 2 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Zergeant Cartoier. . . . . . . . . . . . . . . 1 1 ½ 2 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Ande Waal. . . . . . . . . . . . . . . . . . .  4. — 2 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Lambregts. . . . . . . . . . . . . . . . . 1 4 — 2 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Sr Thibautt. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 4. — 2 d. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . fcto. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4 ½ 2 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Lambregts. . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 4 ½ 3 fork Lepeltses silver. . . . . . . . . . . . . . . . . Witmont. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 2 ½ 3 Lapjes Linoten in zoort & a. . . . . . . . . . . Sr thibault. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  — 2½ 14 paare Lemoentses. . . . . . . . . . . . . . . . . do. . . . . . . . . . . — 3 — 1 copere tabals doos - - - - - - - - - - - - - - - - - Monsr frappe. . . . . . . . . . . . . . . .  — 6 ½ 1 martus doosje. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Juffr ten oamme. . . . . . . . . . . . . . . . 1 1 — 1 Kleere schuyer. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Pr thibouelt. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 3 — 1. verre Heyjkertse. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 party chineese bloemen. . . . . . . . . . . . . . Juffr Een damme. . . . . . . . . . . . . . — 4 ½ do do. . . . . . . . . . .  do.  1 6 — 1 caolel. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Jande With. . . . . . . . . . . . . . . . . 2 — — do. hristiaan rasso  1 4 Transporteere rds 1066:2:½ oo. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 1 — . . . . . . - . .. 1 5 ½ . . . . . . . . . .  4 ½ 1 4 — Transporteere C — C —
Pr Transport rd:s 11/6: C: — Pr Transport rds 1066: 2:½ 1 Kist met zyn prooten. . . . . . . . . . . . . . . . . . . Lambreijts. . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 6 — do. . . . . . . . . . . . . Claas van Wielinge. . . . . . . . . . . . . . . 2 5 — 1 geeshoute geschilderde West. . . . . . . . . . . Sr russouw. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 21 — — 1 stinkhoute Lechklant met syn behangsel. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Lambregts. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 34 — — 1 vierkant tafeltje. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Sr Serojuus Swellingrebel . . . . 3 — — 1 Leoliklant. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Sprinckmeyer. . . . . . . . . . . . . . . . . 19 — — 6 planken. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Witmont. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 2 ½ 1 Zestig halv aam en een botervaatse. . . . . Sr thibault. . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 2 — do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Jan mynolersz: Haugwagen. . . — 2 — 2 Capstoelen. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . abram van macasser. . . . . . . . . — 3 — 3 haart sletels. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Lambregts. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  1 ½ 6 glase bottels. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Jochem Crostuimus. . . . . . . . . . . . . . . — 2½ 6 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Jan gerritse. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 3 — . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . m Costimus. . . . . . . . . . . . . . . . 2 ½ do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Witmont. . . . . . . . — 2 ½ ols. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . acobus heuning. . . . . . . . . . . . . . . — 2½ o. . . dlo. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 ½ do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . do. . . . . . . . . . . . . . . — 3 — do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . postiemus. . . . . . . . . . . . . . . . . — 3 — do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Witmont — 2 ½ 3 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Monsr pot. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 2 ½ 1 eysere Lamp en een Kaarsback. . . . . . . Lambregts. . . . . . . . . . . . . . . . .  — 4 — 1 potte banck. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Sprrinkmeyer. . . . . . . . . . . . . . . . . 4 — — 1 ovaal tafel blad. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Lambregts. . . . . . . . . . . . . . . . . 2 3½ 1 vierkant tafeltje en wat rommeling. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Poulus artois. . . . . . . . . . . . . 2 4 — 1 Knasser met wat oue touwerk. . . . . . . . bartholom gulik. . . . . . . . . . . . . — 1 — 1 ovale tafel. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Jan gerritsz. . . . . . . . . . . . . . . . . 6 1 — 3 bierglase en 2 Helkjes. . . . . . . . . . . . . . . . . . Wl boek. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . — 6 — 1 vierkante tafel. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . m Postumus. . . . . . . . . . . . . . . . . . 3 5 — 2 stoelen. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Steeven nieel. . . . . . . . . . . . . . . . . 2 3 ½ rds 11/6: 7:— Transporteere rds 118: 6:½ 2 Stoelen. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . bashaan Colen. . . . . . . . . . . . 2 5 — 2 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Steeven niet. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 4 — 2 de. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5 ½ 2 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . rastaan Colijn. . . . . . . . . . . . . . 33 — ½ 2 dlo. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Octor Jan van Schoor. . . . . . . . . 2 3 ½ 2 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Steevenniel. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 6 — 1 kiate houte kap. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Jacob Cruger. . . . . . . . . . . . . . . . . 25 — — 1 Kaosel met stijlen. . . . . . . . . . . . . . . . . . . doctor van Schoor. . . . . . . . . . . . . . . . . 7 — — 1 stinkhoute Leolikant met r0odl armosyne behangsels. . . . . . . . . . . Witmonol. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 21 — — 1 Japans verlakt cabinetje met zyne voeten. . . . . . . . . . . . . . . Jan Spoor. . . . . . . . . . . . . . . . . . .  22 — 1 roodl Ebbenhoute kist met pooten. . . . . St Woller. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 19. — — 2 hollandse stoelen. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Sr Alolers. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 4 — 2 do oo. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . do . 2 4 — 2 dlo. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . do. . . . . . . . . . . . . . . . . 2 4 — 2 Chineese do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . L Meyberg. . . . . . . . . . . . . . . . . . 2. 5 ½ do. . . Wl bock. 2 5 — olo. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Jan m Cruywagen. . . . . . . 2 4 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Eversohgl. . . . . . . . 2 1 — 2 uytgehouwe oostinolische do. . . . . . . . . . Wl boll. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 64 2 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . do. . . . . . . . . . . . . . . 5 — — de... . . . . . . . . . . do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5 2 — 3 stooven. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Lambregts. . . . . . . . . . . . . . . . . . — 3½ 1 vierhoute combuys tafel met syn Laste. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . gerrit donkter. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 7. — 5 do tafel met geslingerse pooten. . . . . We boek. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 6 4 — 1 do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Steeven niet. . . . . . . . . . . . . . . . 24 — 1 copere teeketel met 1 Eijsere 1 Confoor. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . do. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  7 — 1 slaven gent Caliste v: nagapatnam Jan gerritsz. . . . . . . . . . . . . . .  53 — — 1 thin in Mt Hooller. . . . . . . . . . . . . . . Claas van Wielinge. . . . . . . . . . . — 5 — 1 copere schenkbecken. . . . . . . . . . . Sr Thibault. . . . . . . . . . . . . . . . 1 7 — Transporteere
Pr Transport rds 1788: 6: ½ 6 Leedtigje bottels. . . . . . . . . . . . . . . . . Gerrit olonker. . . . . . . . . . . 3 ½ (onserstonol) aldus gedaan en gevenouceert aan Cabo de goede hoop den 17o July 1719 (In margien) als gecommite (was getekent) Jan aldersz en hendrik moller (voorts nog) my present was getekent olaniel thibault secrets Somma rds 1789: 2. — Accoroleert met zyn principaal I 't Casteel de goede hoofd. den 17:e' Julij voorz: Dl. Thibault secrets
op den 17e July 1719 van den alle sooleenige gpoederen als er Pendu Rolle van burger fresrik zyn verloogt No: 17 C. Cruse
C Cruse dit zeegel behoord tot ol' inleggende Copia venolu Rolle van alle sootanige goederen, als er op den 17 July 1719 van den burger freserik Meyer zyn verkogt No: 17 den supplt werd geaccordleert de familie portroicten, den bybel en het slavinnetse dorincle gent onder cautie de Restituendo naar sig te neemen, en wat het dloosse aanbelangt, waar van in deesen werd gesprooken, dat daar omtrent nader teneur van den daarbij overgesondene brief, by de aangestelde gecomme sal gehandleld worden. — Actum der vergadering van Justitie In 't Casteel de opeele hoofd dato als boven Ter ordonnantie van den Wel Edele Gestrenge Heer en E: agtbe Heeren. wel holle heer Geeft met schuldige eerbredigheid te kennen u wel Edele Gouvernr en gestre en E: agtbr guintsche ons verolanige dienaar Amos op gemte agtbaare Lambrechtsz; Aug: fil: van Leyden, hoe hy tot zijn Justitieelen raad uyterste Leedweesen verstaat, dat den boedel van zyns Dl. Thibault huysvrouws ouders of aankomende maandag den 17:' Julius deses Jaars pr decreet van den E: agtbr van Justicie deses Secrets gouvernements staat vercogt te worden, en alsoo onder den boedel sig bevinden eenige familie portracte, nevens. een olo bybel, en een partij gemaakte servietten en sloopen mitsgaarders een kleyn Japansch Hasse en seker kleyn slavinmetje genaamt dorinola, en een bloosje nu Jongst leedsen uyt t patria per 't schip amstelveen, onder geleyde van pieter Bartram Oortmans overgesonden, en buijten den eerste inventaris zynde, welke den suppl: seer ongaerne zoude zien dat in vreemde hornolen zoude geraaken; also de voorsz: portracte aan niemand eenige dienst ofte niet zoude Hunne aanbrengen; nemaar tot een spectacul zoude dienen; en in den bybel aangaande de familie, als trouwen, sterven, geboorte Etca aangetekend/ is, zoo Heert den suppl:t zig tot U wel Edele Gestrenge en E: agtbe seer ootmoedig versoekende dat het e: wel Edele Gestr en E: agtbr gelieve hem de voorn: gederen, mitsgaders gemelde slavinnetje uyt voorsz: boedel te geven en te laten volgen, onder Cautie, de restituende wanneer sulx mogt geyst worden verwagtende den suppl: hier op een gunstig appostille Aan den wel Edele Gestrenge Heere Maurits Pasques des Chavonnes, Raederhaord: van Neolerlandsch Inolia en Gouvernr aan Cabo de Goedle hoop ende desselfs resorte Etca, Etc. a, mitsgaders aan den E. agtbr Raeol van Justicie deses gouvernements. Exhibitum in puolicio den 13e July 1719. Twelk oloenee
Request door den assistent Amos Lambregts gepresenteert onser dato 13e July 1719 met d axpostille of de request onder den selven doto Den Assistent Amos Lambrechtsz gehuwol met dles dogter van den gefugeerden fredrik Meyer heeft by Request verzogt, om Eenige famielke portraicten, Een Bigbel, zeekler klyn slavennetse Dorincle gent Eenige servetten en sloopen, Een doosse t'geen uyt t' patria is gezonden, mitsgrs Een klyn Japans cantoortje uyt den boedel van Gez: Meyer voor zig te mogen hebben. — Waarop is goedlogevonden voor spostille te verleenen dat aan den suppt de famiellie portraicten, ok bybel en het slavinnetje Dorinole gent onder cautie de Resituenc worden Geaccordeert en wat het Doosje aanbelangt, waarvan in den Requeste werd gescrooken, dat daar omtrent by de aangestelde Gecommitts na den Teneur van den daarbij overgesondene brieff zal werden gehandels - In 't Cisteel De Goede Hoofd dato ut supra My Procesent De Thibault Donderdag den 13 July 1719 DAbus omnibus demptis de heeren Cranendonk en Aldtersz bij occusatie en Branssenburg vermits inolispositie Assumpitis de burgerraaden. — No: 18 Secrets
Notulen van den 13 July 1719 met het besluyt op het request van Lambregtsz: onder denselven datum No: 19